【裁判字號】    99,交訴,78
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，茲發現本院民國99年7 月12日判決
之原本及正本有誤植情事，應更正如下：
    主  文
本院民國99年7 月12日99年度交訴字第78號判決原本及正本之事
實及理由欄第三段倒數第二行「致被害人乙○○死亡」之記載，
應更正為「致被害人黃建榮死亡」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國99年7 月12日99年度交訴字第78號判決原本及正本
    之事實及理由欄第三段倒數第二行，關於「致被害人乙○○
    死亡」之記載，係「致被害人黃建榮死亡」之打字誤植，且
    不影響於全案情節及判決本旨，茲參照前開說明，爰更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
