【裁判字號】    99,聲,3444
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第514 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（總純質淨重拾柒點伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1575號
    為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包
    （總毛重20.21 公克、總淨重17.53 公克），為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有內政部
    警政署刑事警察局99年2 月24日刑鑑字第0990020354號鑑定
    書1 紙在卷可稽，該扣案之毒品因屬違禁物品，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月13日以99年度毒
    偵字第1575號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷足參。而扣案之白色結晶5 包，經送鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（總毛重20.21 公克，總純質淨
    重17.53 公克），有內政部警政署刑事警察局上開鑑定書1
    紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲請人依法聲請
    宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
