【裁判字號】    99,聲,3541
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯家庭暴力防治
    法等案件，經本院各判處如附表所示之刑，分別確定在案，
    有各該案號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
