【裁判字號】    99,簡,5444
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3769號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院桃園分院以93年度桃聲字第81號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9 月7 日
    執行完畢釋放出所，並由國防部北部地方軍事法院桃園分院
    檢察署為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第2270號判處有期徒刑7 月、7 月，均減為
    有期徒刑3 月15日確定；再因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    96年度上易字第2733號判處有期徒刑1 年2 月、5 月，減為
    有期徒刑7 月、2 月15日確定，上開4 罪嗣經臺灣高等法院
    以97年度聲字第367 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2036
    號判處有期徒刑5 月確定；另因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度訴字第681 號判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，上開各罪接續執行，於98年4 月23
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於同年10月15日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月19日上午某時許，在其位於臺北縣土城市○○街27巷10
    號2 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日12時5 分許，為警持搜索票至上址查獲，經其同意採尿送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體
    編號：018799號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99
    年3 月31日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒之程序，並經法院判刑在案，猶
    未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
