【裁判字號】    99,簡,5362
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○提供自己申辦之行動電
    話門號予真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員使用，作為該集
    團聯繫借款被害人之聯絡工具，而順利遂行重利之犯行，係
    基於幫助該成員用以取得與原本不相當重利之犯意，而未參
    與重利犯行之構成要件行為。從而，上開犯罪集團係犯刑法
    第344條之重利罪，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第344 條之幫助重利罪；又被告基於幫助之犯意而為非
    屬重利犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將行動電
    話門號提供予犯罪集團使用，非但助長重利犯罪之猖獗，並
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第344條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
