【裁判字號】    99,簡,4401
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30826號），本院判決如下：
   主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣板橋市○○街43巷6 號3 樓住戶，與居
    住於同址1 樓之乙○○係鄰居關係。甲○○前因細故與乙○
    ○多次發生爭執，於民國98年4 月15日上午11時許，二人又
    因甲○○持榔頭敲打1 樓與公共樓梯間之牆壁乙事發生爭執
    ，甲○○於同日上午11時15分許，竟基於公然侮辱之犯意，
    在臺北縣板橋市○○街43巷，公眾得出入之場所，以「流氓
    」、「他們家在賭博」、「他們就是怕人家搜，看裡面有沒
    有毒品啦，有沒有槍枝啦」等語，公然侮辱乙○○。嗣經乙
    ○○向臺北縣政府警察局海山分局提出告訴，始知悉上情。
二、被告甲○○於本院訊問中固坦承於上開時地出言「流氓」等
    語，惟辯稱：伊係自言自語，並未針對告訴人乙○○，且伊
    並無未說告訴人家中藏有毒品、槍枝云云。惟查，上開事實
    業經告訴人於警詢、偵查中及本院訊問指述綦詳，復有案發
    當日錄音光碟?份附卷可佐。又被告於上揭時地與告訴人互
    有爭執，並持續對話，被告為上開侮辱言語之際，當無可能
    係自言自語。再被告前揭用語，社會一般之人均可感覺難堪
    與屈辱，而足以減損貶低他人聲譽，被告在不特定多數人得
    以共見共聞之街道上，以此言語辱罵告訴人，已屬公然侮辱
    無疑。綜上所述，本案事證明確，被告所辯洵無足採，其犯
    行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其僅因細故即以言詞公然侮辱告訴
    人，行為已有不當，又兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，
    犯後仍飾詞辯解，態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
