【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本院93年度存字第2834號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度聲字第一○二八號裁定所命聲請人提供之擔保物
八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債，面額新臺幣佰萬
元券壹張（號碼：Ａ八九一一四），及現金新臺幣拾肆萬元，
金額共計新臺幣佰拾肆萬元，准予聲請人就其中面額新臺幣
佰萬元之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債變換為同
額之現金。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、原中國國際商業銀行與交通銀行合併，更名為「兆豐國際商
    業銀行股份有限公司」，業經主管機關核可在案，有經濟部
    民國95年8月21日經授商字第09501181190號函影本1件，附
    卷可稽；中國國際商業銀行股份有限公司中山分公司即原債
    權人據此變更其名稱為兆豐國際商業銀行股份有限公司中山
    分公司，亦有聲請人提出之股份有限公司分公司變更登記表
    、經濟部95年8月21日經授商字第09501181190號函等影本各
    1 件為憑，合先敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
三、經查，本件受擔保利益人原為債務人王清標、乙○○，嗣債
    務人王清標業於96年4 月6 日死亡，其子女及兄弟姐妹業向
    本院呈報拋棄繼承，亦經本院以96年度繼字第957 號、96年
    度繼字第962 號拋棄繼承事件准予備查在案，此據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。其配偶甲○○則向本院呈報限定
    繼承，亦據本院依職權調閱96年度繼字第1057號卷宗核閱屬
    實。是甲○○既為王清標之唯一繼承人，自應僅列甲○○為
    本件變換提存物之相對人，先予敘明。
四、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物即新臺幣3,000,000 元
    ，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因93年度聲字第1028
    號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬
    相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
