【裁判字號】    99,司聲,652
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第652號
債  務  人  甲○(即丁立之繼承.
            丁豪(即丁立之繼承.
上  二  人
法定代理人  丁○○
上二債務人
共同代理人  林靜文律師
債  權  人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人連帶負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件假扣押債務人原為丁立即俊安連鎖藥局，嗣於民國99年
    3月14日死亡，由甲○、丁豪2人為其法定繼承人，且無拋棄
    繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、繼承人之戶籍謄本
    附卷可稽，亦有臺灣士林地方法院家事法庭士院木家友104
    字第0990211007號函，故本件限期起訴事件之聲請人自應列
    甲○、丁豪2 人，合先敘明。本件債權人聲請本院之99年度
    司裁全字第1 號裁定准予對債務人財產假扣押後，迄未起訴
    ，從而債務人聲請限期命債權人起訴，核與前開規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
