【裁判字號】    99,簡,6163
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9133號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第18行所載「為逼陳吉隆出面，而衝向
    車號4915—TE號自小客車」應補充更正為「為逼陳吉隆出面
    ，竟基於妨害他人行使權利之犯意，衝向車號4915—TE號自
    用小客車」、第20、21行所載「竟基於基於妨害他人行使權
    利之犯意並接續上開恐嚇之犯意，」應予刪除、證據部分應
    補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫
    手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，
    應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危
    害安全罪（最高法院72年度臺上字第5618號判決意旨參照）
    。是核被告甲○○如犯罪事實欄一第1 至11行所示之行為，
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，如犯罪事實欄一第12
    至24行所示之行為，係犯同法第304 條第1 項之強制罪。查
    被告第1 次恐嚇危害安全犯行（即如犯罪事實欄一第1 至11
    行所示之行為）係因被告要求進入告訴人鐘筱萍屋內等候告
    訴人之友人陳吉隆返家遭告訴人拒絕後心生不滿所為，其第
    2 次恐嚇危害安全犯行（即如犯罪事實欄一第12至24行所示
    之行為，與其強制犯行相伴隨發生），係因被告擅入陳吉隆
    車內拒絕下車所為，犯罪時間及起因均有所不同，且揆諸前
    揭說明，被告第2 次恐嚇危害安全犯行應係同時所為強制犯
    行之部分行為，自毋庸另論恐嚇危害安全罪。是以被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，罪名有異，客觀上具有
    獨立性，應予分論併罰。公訴意旨認被告係以1 行為觸犯上
    開2 罪名，屬想像競合犯，應從一重處斷云云，容有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告與告訴人之友人陳吉隆原有債務糾紛
    ，不思以理性方式解決，竟率爾以言詞恐嚇告訴人，並同時
    妨害他人行動自由權利之行使，法治觀念薄弱，惟念及被告
    因有憂鬱症狀而自民國97年10月間起至99年6 月間止均定期
    在醫院精神科門診治療，此有長庚醫療財團法人林口長庚紀
    念醫院診斷證明書1 紙及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院病歷資料1 份在卷可稽，且於犯後坦承犯行
    並願賠償告訴人新臺幣（下同）5 萬元，尚具悔意，但因告
    訴人要求100 萬元之賠償以致未能達成和解，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於偵查中及本院訊問時自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告
    之意見後，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
