【裁判字號】    99,簡,6077
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1446號），本院判決如下：
   主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463 號判決參照）。經查：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、詐得財物之價值
    高達新臺幣552,000 元、犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好，惟迄今未履行其與告訴人之和解條件等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
    刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，查被告之犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟被告前經臺
    灣板橋地方法院檢察署於95年10月14日以乙○榮偵意緝字第
    5286號通緝在案，迄於97年11月20日仍未緝獲到案，此有上
    開通緝書及乙○慎意銷字第7465號撤銷通緝書各1 份在卷為
    憑（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第15190 號第22
    、24頁），足見被告係上開條例於96年7 月16日施行前經通
    緝，而未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，而係於99年
    5 月11日經緝獲到案（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    緝字第1446號卷附第1 頁之內政部警政署保安警察第二總隊
    第四大隊第二中隊通緝案件移送書），揆諸前揭規定，自不
    得依該條例規定予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
