【裁判字號】    99,聲,3426
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭維仁
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第553 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳貳零公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭維仁所涉施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經送強制戒治後，戒治完畢出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月25日以98年
    度戒毒偵字第391 號為不起訴處分確定。惟被告為警查獲之
    第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3640公克，淨重0.1240公克
    ），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書在卷可證，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第
    一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲
    之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，
    分別定有明文。
三、經查，被告鄭維仁因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第391 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之
    白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分（實稱毛重0.3640公克，
    淨重0.1240公克，驗餘淨重0.1220公克），有該中心97年4
    月25日航藥鑑字第0972222 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，是
    上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，屬違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之
    ，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
