【裁判字號】    99,易,1587
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官於民國九十九年四月十二日指定保證金新臺幣二萬元
    ，由被告於同日繳納現金後而免予羈押。茲以被告於本院審
    理中經傳喚、拘提均未到，該被告顯已逃匿，自應將被告原
    繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
