【裁判字號】    99,訴,1894
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李富湧律師
上列聲請人即被告聲請解除限制出境及出海，本院裁定如下：
    主  文
李重瑜解除限制出境及出海，並限制住居於臺北縣三重市○○○
路115 巷13號。
    理  由
一、本院受理99年度訴字第1894號被告李重瑜違反毒品危害防制
    條例案件（運輸第二級毒品大麻等罪嫌），查被告前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月6 日以乙○慎寒
    第14159 號函請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局對被告李重瑜予以限制出境及出海。
二、茲聲請人即被告為處理大陸地區工作事宜，於99年7 月19日
    向本院聲請准予被告解除限制出境及出海。本院考量被告就
    本案於調詢及偵查中，皆已自白犯行；又被告經起訴後，於
    本院準備程序準時出庭，復為自白認罪答辯，是被告已無限
    制出境及出海之必要，爰准被告解除限制出境及出海，並命
    被告限制住居於臺北縣三重市○○○路115 巷13號。
三、依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
