【裁判字號】    99,簡,6221
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4772號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正為「甲○○前因偽造
    文書案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第2723號（起
    訴書誤載為92年度簡字第2723號）判處有期徒刑5 月確定。
    」、「甲○○係受蔡佩甯委託代為協調賠償事宜，而與『阿
    文』基於恐嚇之犯意聯絡，接續以加害名譽、財產之事，恐
    嚇乙○○，致生危害於安全。」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按刑法第346 條第1 項之恐嚇罪，係以意圖為自己或第三人
    不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人交付財物，
    而並無不法所有之意圖者，縱令其行為或可觸犯他項罪名，
    要無由成立本條之恐嚇罪（最高法院24年上字第3666號判例
    意旨參照）。查被告係受蔡佩甯之委託，與告訴人乙○○協
    議賠償事宜，業據被告、乙○○、蔡佩甯分別供陳明確（見
    偵卷第5 、9 、13、33頁、本院(一)卷第23頁），並有委託書
    1 份在卷可佐（見偵卷第23頁），堪信為真，自難認被告係
    基於為自己不法所有之意圖而為，則依前開說明，被告所為
    即與恐嚇取財犯行未合；是檢察官認被告所為係犯恐嚇取財
    未遂罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相同，爰變更起訴
    法條。被告與綽號「阿文」男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告先後向告訴人恐嚇之行為，
    係基於同一目的之決意所為，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，不過係行為接續以完成整個犯罪，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，以包括之一行為評價為合理，而屬接續犯。查
    被告有起訴書犯罪事實欄及前述所載之犯罪科刑紀錄，於民
    國98年6 月29日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告受蔡佩甯之委託向告訴人協議賠償事宜，不思以
    理性之方式處理，反以恐嚇使人心生畏佈之方式為之，致生
    危害於安全，所為實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，尚有悔
    意，並已與告訴人達成和解，有和解同意書1 紙在卷可稽（
    見本院(一)卷第24頁），及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十六法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
