【裁判字號】    99,聲,3051
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2008號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑伍年月，罰金刑部分應執行罰金新臺幣壹拾
柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款、第7 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財、偽
    造文書及詐欺等案件，分別經本院及臺灣臺南地方法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表一、二所示），有各該判決
    書在卷可稽，均經分別確定在案，此觀之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表所載即明。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
