【裁判字號】    99,聲,3505
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2330號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽賭單陸張沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1159
    3 號被告乙○○、甲○○犯賭博案件，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    均為1 年，已於民國99年6 月8 日期滿。扣案之傳真機1 台
    、六合彩簽賭單共6 張等物，為供犯罪所用，且屬於被告所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收（原聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告劉敏秀、甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第11593 號為緩起訴處分確
    定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書
    在卷可稽。而扣案之六合彩簽賭單6 張，其中5 張係屬被告
    乙○○所有，另1 張則係屬被告甲○○所有，且均屬渠等供
    犯罪所用之物，業據被告2 人供承在卷。揆諸前揭說明，聲
    請人此部分聲請為有理由，自應依法宣告沒收。
四、至其餘扣案之傳真機1 台，經核與前開緩起訴處分書所載被
    告乙○○係提供址設臺北縣土城市○○路4 號前之公眾得出
    入之麵攤內，作為非法地下六合彩簽注場所，以供不特定人
    前往上址直接簽選號碼賭博財物之犯罪事實無關，有緩起訴
    處分書在卷可按，且被告乙○○在警詢時及偵查中亦供稱：
    伊只讓親自來店的客人簽賭，傳真機是生意用，與六合彩賭
    博無關等語，是扣案之傳真機1 台，自非屬供本件犯罪所用
    之物，是要難認此部分聲請意旨屬實，從而，聲請人聲請沒
    收該扣案之傳真機1 台，於法尚有未合，不能准許，應予駁
    回。
五、本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
