【裁判字號】    99,交簡,3805
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3805號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
086 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全皆有高度危險性，猶於服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升0.82毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非難
    ，兼衡被告之素行狀況、智識程度，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官   林進煌
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
