【裁判字號】    99,聲,3566
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
2408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零柒玖捌公克）
，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第3950、4057號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，其
    中卷附關於98年度毒偵字第3950號被告於民國98年5 月26日
    持有第二級毒品行為（施用部分無罪），因為臺灣臺北地方
    法院98年度簡字第3157號確定判決之既判力所及，而經本院
    以99年度訴緝字第66號諭知免訴判決確定。惟因前開偵查卷
    中扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.28公克，淨重0.08公克
    ，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0798公克）、吸食器2 組，
    係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，毛重0.28公克，驗前淨重0.08公克
    ，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0798公克，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    7 月9 日航藥鑑字第0983345 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，
    足認扣案之白色透明結晶確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告被訴
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院以99年度訴
    緝字第66號諭知免訴判決確定在案，復有該判決書1 份可佐
    。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、至聲請意旨雖另就同案查扣之吸食器2 組，併為請求單獨宣
    告沒收。惟按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施
    用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供
    作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時
    替代使用之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條
    例第18條第1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢
    字第1798號函，及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會
    ）。查，同案查扣之吸食器2 組係通常之鋁箔包連結一般吸
    管所組成，此有吸食器之相片在卷可稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度毒偵字第3950號卷第19頁），則該拼湊而成
    之吸食器，僅係日常用品臨時替代使用之物，無論就其性質
    上或使用上，均非屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定
    專供施用毒品之器具，此部分自不得認係違禁物，而准為單
    獨宣告沒收，是聲請人此部分之聲請，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
