【裁判字號】    99,簡,5849
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第8 行甲○○之前科紀錄應補充為「上開案件經
    同法院以96年度聲減字第908 號裁定減為有期徒刑2 月、6
    月，並定應執行刑7 月確定，於96年10月10日縮短刑期執行
    完畢」。
  (二)同欄第11行甲○○施用毒品之時間、地點「於99年5 月24日
    18 時30 分為警採尿回溯96小時內之某時（不含警力拘束期
    間），在不詳地點」應更正為「99年5 月24日15時，於臺北
    市○○區○○路上之某公廁內」。
  (三)證物並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、證物照片1 張」，及「
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應更正其報
    告編號為「UL/2010/50619」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及上述科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見
    其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造
    成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命吸食器1 組係被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁），爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
