【裁判字號】    99,易,1900
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1731
、1732號），經本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月；又犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒
刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4347號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，甫於民國98年3
    月14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，先意圖為自己
    不法之所有，於98年9 月17日4 時許之夜間，以攀爬踰越窗
    戶之方式，侵入甲○○位在臺北縣中和市○○街42巷2 弄1
    之1 號之住處內，徒手竊取甲○○所有之三星牌手機1 支（
    價值約新臺幣4 千元）得手；復意圖為自己不法之所有，於
    98年12月7 日1 時許之夜間，以攀爬踰越窗戶之方式，侵入
    乙○○位在臺北縣樹林市○○路150 之6 號3 樓之住處內，
    徒手竊取乙○○所有之皮包1 個（價值約新臺幣1 千元）、
    手機1 支（價值約新臺幣5 千元）、健保卡及駕照各1 張、
    K 金墜子1 個（價值約新臺幣1 萬2 千元）、K 金戒指1 只
    （價值約新臺幣1 萬2 千元）及現金新臺幣4 千元得手。嗣
    經警獲報分別前往上址案發現場進行堪察採證，並採集可疑
    指紋送鑑驗比對後，結果均與丙○○指紋相符，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局，暨臺北縣
    政府警察局樹林分局分別移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實皆為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，經裁定以簡式審判程序進行審理，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時；證人即被
    害人乙○○於警詢時所為之證述均相符，並有內政部警政署
    刑事警察局98年10月12日刑紋字第0980140152號鑑驗書、99
    年1 月14日刑紋字第0990007016號鑑驗書、中和市案發現場
    照片2 張、樹林市現場圖1 紙及中華民國98年日出日沒時刻
    表1 份在卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行均洵堪認定，應依法論科。
三、查窗戶係作為住家防閑等目的使用，自屬刑法第321 條第1
    項第2 款規定之安全設備，是核被告丙○○所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備夜間侵入
    住宅之加重竊盜罪。公訴意旨就被告所為前揭各犯行，雖均
    僅請求論以刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌，而
    漏論同條第1 項第1 款之加重構成要件，惟起訴事實及法條
    既仍屬同一，當無須變更起訴法條，而經本院當庭告知其可
    能涉犯前開加重竊盜罪嫌，並同經被告認罪後，自得逕予補
    充論罪，附此敘明。查被告前因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第4347號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確
    定，甫於98年3 月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再先後犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定均成立累犯，並皆應加重其刑。再被告所為本案
    前揭各竊盜犯行，於時間、地點均可明白區辨，且侵害被害
    人法益復有不同，足認其犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告各犯罪動機、手段、所竊取財物價值，暨於犯後尚知坦
    認全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
