【裁判字號】    99,交聲,2126
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2126號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年7 月1 日所為之裁決（
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
準，吊扣其普通重型機器腳踏車駕駛執照壹年，並接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年
    4 月23日0 時3 分許，駕駛車號ADQ-840 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○○路195 號前時，因有「酒後駕車〈酒測
    值0.85mg/L〉」之違規事實，經警掣單舉發，而異議人酒後
    駕車之行為業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度速
    偵字第2735號緩起訴處分確定，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於99年7 月1 日以板
    監裁字第裁41-C00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並依同條例第24條
    第1 項第2 款（裁決書漏載此條號）之規定施以道路交通安
    全講習等語。
二、異議意旨略以：伊對於因公司聚餐而酒駕之事實，深感後悔
    ，此生絕不再犯。又家中父母及妻子均無工作，尚有四歲幼
    兒待扶養，家境實屬清寒，前已繳入國庫4 萬元整，實無餘
    力再繳4 萬5 千元之罰單。再者，基於「一罪不二罰」原則
    ，可否懇請罰少一些，讓家中老小能不至於生活產生困難。
    又監理站人員說要起訴才可以抵罰金，緩起訴就沒有，是否
    怪怪的？緩起訴不就是再給人一個改過向善的機會嗎？但罰
    的卻較重？懇請給予機會，減輕伊經濟壓力，日後絕不再犯
    ，感激不盡。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1
    項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理
    處罰條例第24條第1 項第2 款規定甚明。
四、再按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條
    第1項、第2項分別定有明文，其所揭示之所謂「一事不二罰
    」原則，探究其立法目的，係以一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
    優先適用；但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
    一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起
    訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第253 條之2
    第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項定有明文。據此可知，於緩起訴處分之猶豫期間內
    ，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑
    事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起
    訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分期間尚未屆滿之前，
    自不得認為已有不起訴處分之法律效果，核無適用行政罰法
    第26條第2 項規定之餘地。
五、經查：
  (一)本件異議人即受處分人對於其於99年4 月23日0 時3 分許，
    駕駛車號ADQ-840 號重型機車，在臺北縣板橋市○○○路19
    5 號前，其酒精濃度超過規定標準（酒測值為0.85mg/L），
    經警掣單舉發之違規事實並不爭執，復有臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份在卷可稽，又異
    議人具狀聲明異議亦坦承有上揭酒後駕車之行為，是異議人
    飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過規定標準，仍駕駛重型機
    車而為警查獲之事實，堪以認定。
  (二)再者，異議人上開酒後駕車之行為，同時違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款與刑法第185 條之3 之規定，
    係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，依行
    政罰法第26條第1 項前段規定，應依刑事法律處罰之。而異
    議人前揭酒後駕車之行為，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於99年4 月30日以99年度速偵字第2735號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為2 年，並應向國庫支付4 萬元確定，此有前
    開緩起訴處分書影本1 份在卷可參。則上開緩起訴處分期間
    既尚未期滿，異議人仍有因刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    各款規定，經檢察官撤銷緩起訴處分繼續偵查或起訴而受刑
    事處罰之可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將
    使異議人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之危險。準此，原
    處分機關自不得於緩起訴期間屆滿前，即依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定逕予裁處異議人罰鍰之處分
    ，是異議人據此聲明異議即屬有據；至於裁處吊扣異議人駕
    駛執照（原裁決書漏予敘明為「普通重型機器腳踏車」）12
    個月及施以道路交通安全講習部分，則與行政罰法第26條第
    1 項但書規定相符，並無違誤，惟因本件酒後駕車乃單一違
    規行為，原處分機關所為之處分應視為一整體而無從予以割
    裂，故仍應由本院撤銷原處分，並自為裁罰如主文第2 項所
    示。
六、至於原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字第095000
    6986號函釋、法務部行政罰法諮詢小組第1 次會議紀錄之內
    容，認緩起訴乃附帶條件之不起訴處分，亦即係不起訴之一
    種，應有行政罰法第26條第2 項規定之適用云云。惟按法官
    依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文。各機關依其職掌
    就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
    以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其
    拘束，司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上
    之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其
    拘束，司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨可資參
    照。是原處分機關所提前開函文或會議紀錄，既與本院前揭
    見解不同，本院並不受其拘束，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                   交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
