【裁判字號】    99,司簡聲,133
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第133號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年
    台抗字第582 號裁定、82年台上字第272 號判例意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：伊對相對人為終止租賃契約之通知，惟
    遭郵務機關加註招領逾期退回致未能送達，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局中和第二分局派員至相對
    人之戶籍址訪查，結果相對人確實居住於上開地址，此有該
    分局99年7 月13日北縣警中二刑字第0990022982號函附卷可
    稽。是以，尚難逕憑招領逾期之退件信函即認相對人有應為
    送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之
    要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
