【裁判字號】    99,聲,3502
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3502號
聲明異議人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人對於受刑人因犯詐欺案件，以臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官99年度執字第7718號執行指揮為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○係受刑人乙○○
    之妻，並育有3 子，受刑人係家中支柱，且聲明異議人沒有
    工作，如受刑人入監服刑，母子4 人缺乏經濟來源，將無法
    維持生活，恐會面臨流浪街頭命運，爰為此聲明異議，請求
    撤銷檢察官不准易科罰金之執行指揮，並准予易科罰金云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項規定，犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是以有期徒刑
    或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察
    官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即
    執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否
    准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職業、
    家庭等事由，或暫時無法執行，執行檢察官即應准予易科罰
    金。經查：
(一)受刑人乙○○於民國95年11月下旬起至96年1 月間止，涉犯
    詐欺取財罪（共計10罪）等情，經臺灣高等法院判處應執行
    有期徒刑2 年6 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日
    等情，並自99年7 月7 日起執行上開有期徒刑，並於同日以
    99年度執字第7718號命令駁回受刑人易科罰金之聲請，有判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書及該署檢察官上開命令各一份在卷可
    稽。
(二)本件受刑人共組提款車手及收購人頭帳戶集團，而於上開期
    期間，為多次詐欺取財犯行，另考量被害人數眾多，詐取財
    物金錢非微，犯罪所生損害甚鉅，並危害人際信賴、個人財
    產安全及社會平和秩序，惡性匪淺，如不發監執行所宣告之
    刑，難以收矯正之效及難以維持法秩序；是本件執行檢察官
    於99年7 月7 日以99年度執字第7718號命令駁回受刑人易科
    罰金之聲請，並非無據。
(三)至聲明異議人雖稱受刑人係家中支柱，且聲明異議人沒有工
    作，如受刑人入監服刑，家中缺乏經濟來源，將無法維持生
    活，家人恐會面臨流浪街頭命運等語。惟查，本件受刑人乙
    ○○，涉犯詐欺取財罪（共計10罪），經臺灣高等法院判處
    應執行有期徒刑2 年6 月，如准以易科罰金（每日以新臺幣
    1 仟元折算1 日），易科罰金之金額高達90萬元，受刑人既
    有繳納該易科罰金金額之資力，自可於服刑期間內利用該筆
    款項支付扶養家中配偶及子女所需，足見本件受刑人入監服
    刑，對其家庭經濟並無影響，聲明異議人以此為由，亦屬無
    據，是聲明人指摘檢察官之執行指揮不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
