【裁判字號】    99,簡,5814
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 至3 行甲○○之前科紀錄應更正為：「甲
    ○○於民國95年間因強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第711 號判決，分別判處有期徒刑5
    年、1 年6 月，並定應執行刑有期徒刑6 年2 月確定，嗣經
    本院96年度聲減更字第8 號裁定減刑，並定應執行刑有期徒
    刑3 年1 月確定，業於98年12月5 日縮刑期滿執行完畢。」
    、同欄第6 行「鐵卷門軌道1 支」應更正為「鐵捲門軌道1
    支」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○間，就上開竊盜犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○有上述科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人正值青年，詎不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，
    兼衡被告2 人之犯罪動機、所竊之物均已返還被害人、及犯
    後均坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
