【裁判字號】    99,交易,129
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度易字第404 號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確
    定。詎猶不知悔改，於民國98年9 月13日，駕駛車牌號碼F2
    -5309 號自小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路往中原路方向行
    駛，於同日0 時許，行經蘆洲市○○路與中原路口處時，欲
    左轉進入中原路巷口時，其明知汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險；而依當時天候
    晴朗，光線係屬夜間有照明，道路並無缺陷及障礙物，視距
    良好等情觀之，其並無不能注意之情事，竟疏未注意查看其
    所駕駛之車輛右側之車行狀況，即行左轉。適有狄子翔騎乘
    車牌號碼329-CMM 號重型機車附載告訴人甲○○，沿長榮路
    直行，亦行至該址，詎被告竟疏未留意車前狀況，亦未禮讓
    由狄子翔所騎乘之機車先行，造成其所駕駛之上開車輛與狄
    子翔所騎乘之機車發生擦撞，致狄子翔人車倒地，使告訴人
    受有股骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解
    成立並撤回告訴，有99年4 月12日之調解筆錄及99年7 月12
    日刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                           書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
