【裁判字號】    99,聲,3527
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2327號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1280
    2 號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，已於民國99年6 月11日期滿，惟該案所查扣
    之色情光碟2 片，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之色情光碟2 片
    ，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；而被
    告因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第12802 號為緩起訴處分，於99年6 月11日緩起訴
    期間期滿，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本院
    核閱該案卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
