【裁判字號】    99,簡上,87
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院於民國98年11月30日所為
之98年度簡字第9275號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第16419 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭以裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○（下
    稱被告）所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪，判處拘役40日，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。被告指摘原審判決不當，提起
    本件上訴，為無理由，應予駁回。
二、查被告前因傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上
    訴字第2154號判處有期徒刑1 年確定，經入監執行，而於民
    國91年8 月3 日執行完畢，被告於該次有期徒刑執行完畢後
    ，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告因與告訴人甲○○
    間有租金糾紛，而於告訴人催討租金之際，一時失慮，口不
    擇言，始犯本件之罪，其惡性尚非重大，且被告嗣已與告訴
    人達成和解，取得告訴人之諒解，有告訴人所書立之和解書
    1 紙在卷可稽；本院認被告經此偵審程序之教訓後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21   日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
