【裁判字號】    99,司,41
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第41號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派廉泰實業股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、住彰化縣彰化市○○路○段148巷5號）為廉泰實業股份有
限公司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由廉泰實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算依公司法第
    322條第1、2項規定：「公司之清算，以董事為清算人。但
    公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。
    」、「不能依前項規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人。」準此，股份有限公司必於全體董事不
    能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始
    得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年臺上字第
    2396號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：廉泰實業股份有限公司（下稱廉泰公司
    ）滯納營業稅及罰鍰，該公司登記董事長為倪鴻德，然經本
    院於95年10月18日以95年度訴字第1319號判決確認廉泰公司
    與倪鴻德間之董事委任關係不存在確定，嗣又遭經濟部中部
    辦公室以96年4月23日經授中字第09634838840號函廢止登記
    在案。因廉泰公司章程未有清算人之約定，且公司登記僅有
    董事倪鴻德1人，未能依公司法第322條第1項另行選任清算
    人，為利繳款書之送達及稅款之徵收，爰依法聲請選派清算
    人等語。
三、經查，倪鴻德為廉泰公司之唯一董事，然經本院判決倪鴻德
    之董事委任關係不存在確定等情，有聲請人提出廉泰公司之
    公司變更登記表、經濟部函、95年度訴字第1319號判決等件
    附卷可稽，堪可認定。是為處理廉泰公司之未了結事務，以
    儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法
    並無不合。本院審酌聲請人所請選任之乙○○，係該廉泰公
    司之監察人，然衡情應無為不利於公司行為之理，且本院亦
    於96年1月15日以95年度法字第39號裁定選任乙○○為廉泰
    公司之臨時管理人，故其係較熟悉該公司業務，應有正常智
    識能力處理公司之事務，因而認聲請人所請為選派乙○○為
    廉泰公司之清算人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
