【裁判字號】    99,訴,1914
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1914號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3790號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1526號裁定送觀察、勒戒，於民國90年4 月21日執行完畢，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1636號
    為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第38
    70號裁定送觀察、勒戒，於92年3 月10日執行完畢，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第95號為不起
    訴處分確定。其後，又多次因施用第一、二級毒品犯行經判
    刑及執行，最近一次，係因施用第一級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第2921號判決判處有期徒刑10月，臺灣高等法院
    以97年度上訴字第4373號判決駁回上訴而確定，於98年11月
    28日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年4 月26日晚間某時許，在臺北縣板橋市某
    速食店之廁所內，以將海洛因置入香菸點燃吸食之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於99年4 月27日下午4 時30分許，在臺北
    縣板橋市○○路安樂巷30之1 號住處，為警搜索扣得不詳人
    所有之注射針筒等物品，經採集其尿液送驗，檢測結果呈施
    用海洛因反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政府警察局土城分
    局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表（代碼編號：H0000000
    號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼
    編號：H0000000號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一級毒品犯行經
    戒毒處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯
    」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於98年11月28日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害
    自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品
    之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    起訴書所載扣案之注射針筒5 支、施用甲基安非他命之器具
    2 組、塑膠袋2 個等物品，被告表示係其胞妹所有，無證據
    證明屬被告所有供犯本案所用之物，復非違禁物，故俱不併
    予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
