【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第10號
再 審原 告  朱樂印刷人興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  全力精密針織成衣有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，再審原告對於中華民國99年3月30
日本院98年度簡上字第50號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條
    之14及前條規定徵收裁判費。」，民事訴訟法第77條之17第
    1 項定有明文，且為必須具備之程式。又「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第502條第1項亦
    定有明文。
二、本件再審原告不服本院第二審確定判決提起再審，未繳納再
    審裁判費，經本院裁定限期命其於5 日內補正，再審原告業
    於民國99年7月8日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽。
    再審原告逾期，迄今仍未補正，其再審為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
