【裁判字號】    99,簡,6101
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4143號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○搬運贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第刑法第349 條第?項之搬運
    贓物罪。又被告丙○○前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    丙○○有多次竊盜之前案紀錄，足認素行不良；被告乙○○
    並無前案記錄，素行良好，此均有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，被告丙○○明知被害人甲○○所有之不鏽鋼ㄇ型
    護欄一個非屬資源回收物品，竟竊取為己所有，而被告乙○
    ○明知被告丙○○持有者為竊得之物，竟仍搬運之，助長竊
    風，行為均有可議，然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯
    行，態度良好，所竊財物約新臺幣3,000 元，價值非鉅，且
    被害人已領回失竊物，於警詢中業已表明不予追究等一切情
    狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯
    之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款均諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
