【裁判字號】    99,破,14
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第14號
聲  請  人  甲○○即佳昂食品有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告佳昂食品有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：佳昂食品有限公司（下稱佳昂公司）前因
    經濟不景氣，經營日漸困難，於民國96年下半年即未對外營
    業，嗣經經濟部於98年6 月17日廢止公司登記在案，復經該
    公司股東選任聲請人為清算人，聲請人遂於98年11月21日就
    任為佳昂公司之清算人，業經鈞院准予備查在案。茲因佳昂
    公司財產不足清償其債務，爰依公司法第113 條準用同法第
    89條之規定，聲請准予宣告佳昂公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；有限公司財產
    不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57
    條第1 項、公司法第113 條準用同法第89條第1 項固分別定
    有明文。惟按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時
    由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清
    償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以
    裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條亦分別定有明
    文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係亳無財產可構成
    破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團總額不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，則縱使予以裁定宣告
    破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清
    償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產
    程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人
    破產之聲請，此觀司法院25年院字第1505號解釋自明，並有
    最高法院86年度台抗字第479 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件依聲請人所提佳昂公司財產狀況說明書及資產負
    債表所示，該公司現有全部資產總額為新臺幣（下同）0 元
    ，顯毫無資產，復經本院查明佳昂公司現尚積欠臺北縣政府
    稅捐稽徵處中和分處房屋、地價、使用牌照稅計212,767 元
    ，及積欠財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所營業所得稅、
    營業稅計1,541,006 元，合計1,753,773 元，業據本院調取
    99年度司司字第55號聲請人呈報清算人事件卷宗核閱屬實。
    ，則佳昂公司財產已不敷清償應優先於普通債權受償之稅捐
    債務，復無從負擔管理破產財團所需支出之各項財團費用及
    財團債務，顯見無從依破產程序清理其債務，而使其他債權
    人之普通債權可獲得公平清償之可能，揆諸上開說明，本件
    並無宣告破產之實益，是聲請人聲請宣告佳昂公司破產，為
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
