【裁判字號】    99,國小上,4
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度國小上字第4號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  臺灣板橋地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國99年5月
19日本院板橋簡易庭99年度板國小字第2號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人因不服中華民國99年5月19日本院板橋簡易庭
    99年度板國小字第2號小額訴訟事件第一審判決，固於法定
    期間內提起上訴，然其上訴理由為：法院保管傳票，其寄送
    刑事傳票，竟達四次之多，有違受寄人保管寄託物應盡善良
    管理人之注意義務，被告管理員工有疏失，竟未注意其員工
    寄送四次刑事傳票予上訴人云云，並非以原審判決有違背法
    令為其上訴理由，亦未指明原審判決所違反之法令條項及其
    具體內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    揆諸前開說明，自不得謂其已合法表明上訴理由，從而本件
    上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19 第1
    項規定，確定上訴費新臺幣1,500元由上訴人負擔。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭   審判長法  官  朱耀平
                                     法  官  張紫能
                                     法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                     書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
