【裁判字號】    99,勞安簡,2
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪，以及違反勞工安全衛生法第5條第1項第5 款之規定
    ，致發生同法第28條第2項第1款之職業災害罪，應依同法第
    31條第1項處斷。被告甲○○以1 行為同時觸犯上開2罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致
    死罪處斷。爰審酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，暨
    及其違反勞工安全衛生法規定之情節、所生危害程度，兼衡
    被告已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，足見素行非惡，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，且與被害人家屬達成和解，信其經此偵
    審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院
    認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第5條
（必要安全衛生設備與措施）
僱主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
僱主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條
（工作場所發生職業災害時僱主之義務）
事業單位工作場所如發生職業災害，僱主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，僱主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第 2 項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇
主非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
