【裁判字號】    99,簡,5129
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8233、10856 、10857 、11480 號）暨移送併辦（99年度偵
字第16529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄陽信商業銀行龍江分行帳號應更正為「
    000-000000000000號」，並補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○交付其所有之陽信銀行及
    新光銀行帳戶之提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺
    取財之不確定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶
    向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被
    害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為
    係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一提
    供2 個銀行帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○
    ○等8 人為詐騙行為，侵害其8 人之財產法益，而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    移送併辦部分與聲請簡易判決處刑意旨就被害人乙○○部分
    有事實上之一罪關係，本院自得併予審究。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
