【裁判字號】    99,簡,6128
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，
並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪
    。爰審酌被告漏逸瓦斯對於「天晴小棧卡拉OK店」及其鄰居
    財產生命安全之危害甚大，竟仍漠視公共安全為之，行為當
    應予以非難，暨衡酌其犯罪之動機、目的係為催討薪資，行
    為前曾飲用酒類，於行為時呼氣酒精濃度達1.07MG/L，及與
    其素行狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷為證，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，緩刑期間
    併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時
    之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
