【裁判字號】    99,司,44
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第44號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  威星國際事業有限公司
上列聲請人因聲請選派威星國際事業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺北縣三重市○○路○段9號8樓之1）為威星國際事業
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由威星國際事業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人威星國際事業有限公司（下稱威星公
    司）經台北縣政府命令解散登記在案，負責人廖火山業於98
    年1月4日死亡，該公司迄今尚未選任清算人，爰聲請法院選
    派威星公司之清算人，俾利威星公司營業稅及營所稅繳款書
    之送達等語。
三、經查，相對人威星公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且廖火山為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承等情，有聲請人提出之公司變更登記表、公司章
    程、臺北縣政府函、公司登記資料查詢、財政部財稅資料中
    心家庭成員（三親等）資料查詢清單、財政部臺灣省北區國
    稅局個人戶籍資料查詢清單、臺灣士林地方法院99年2月24
    日士院木嘉泰98年度繼字第98號函等件附卷可稽，堪可認定
    。是為處理相對人威星公司未了結事務，以儘速消滅其法人
    格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院
    審酌聲請人所提供之家庭成員資料及公司章程等資料，認廖
    火山之妹甲○○為59年1月6日出生，現值壯年，有正常智識
    能力處理相對人威星公司之事務，又相對人威星公司所在地
    為臺北縣三重市○○路○段，甲○○住居於臺北縣三重市○
    ○路○段，處理公司清算業務亦屬便利，故本院認選派甲○
    ○為相對人威星公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
