【裁判字號】    99,易,1701
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1116號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以89年
    度上訴字第2406號判處有期徒刑7 年確定，經入監執行，刑
    期起算日期為民國90年2 月13日，而於94年6 月17日縮短刑
    期假釋出監，並於96年10月11日縮刑期滿未經撤銷假釋，上
    開有期徒刑以已執行論。詎甲○○仍不知警惕，而有下列之
    行為：
  (一)甲○○於97年6 月6 日下午4 時許之日間，行經臺北縣土城
    市○○路411 巷12弄16號之公寓前，見該公寓1 樓大門未關
    閉，乃沿樓梯上至該公寓5 樓之3 丙○○住處之鐵門外，見
    該住處之鐵門亦未上鎖，認有機可乘，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手開啟該鐵門，入內竊取丙○○所有之金牌3 面、
    行動電話1 具、鑰匙1 串（含該住宅鑰匙及丙○○所有之車
    牌號碼AA2-781 號重型機車鑰匙；侵入住宅部分未據告訴及
    起訴）等物，並持上開竊得之機車鑰匙，發動丙○○所有、
    停放於上址公寓前之車牌號碼AA2-781 號重型機車1 輛而竊
    取之，得手後即騎乘上開機車逃離現場。嗣因丙○○返回上
    址住處後，發覺遭竊，乃報警處理，經警於該公寓樓梯間尋
    得疑似竊嫌飲用過之飲料瓶1 只，再經警採集該飲料瓶瓶口
    之唾液檢體送鑑驗後，發現該唾液檢體之DNA-STR 型別與甲
    ○○相符，始偵得上情。
  (二)甲○○於97年12月27日晚間6 時許，行經臺北縣土城市○○
    路242 號前，見乙○○所有之車牌號碼3493-NP 號自用小客
    車停置該處路邊，無人看管，認有機可乘，竟意圖為自己不
    法之所有，以不詳方式發動並竊取該自用小客車，得手後即
    將之駛離現場。嗣因乙○○發覺車輛遭竊後，報警處理，經
    警於臺北縣土城市○○路、明德路路口處尋得上開乙○○遭
    竊之自用小客車，並採集該車內所遺留菸蒂之唾液檢體送鑑
    驗後，發現該唾液檢體之DNA-STR 型別與甲○○相符，始偵
    得上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人丙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及結證所述之
    情節、被害人乙○○於警詢中所指訴之情節相符，並有被害
    人乙○○所出具之贓物認領保管單1 紙、臺北縣政府警察局
    97年6 月24日北縣警鑑字第0970083761號鑑驗書、97年10月
    1 日北縣警鑑字第0970129536號鑑驗書、98年11月27日北縣
    警鑑字第0980178775號鑑驗書各1 份、現場採證照片數幀等
    在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又
    被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、各次所竊得財物之價值、其行為對於告訴
    人、被害人所造成之損害程度，及其犯後於本院審理時已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其各次犯行分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標，另定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
