【裁判字號】    99,聲,3466
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告即具保人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第432號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經依臺灣板橋地方
    法院指定保證金新臺幣1 千元，嗣由被告本人繳納現金後（
    收據號碼：99刑保工字第074 號），將被告予以釋放。茲因
    被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第6488號案件執
    行時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經板橋地檢署檢察官合法傳喚
    、囑託拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人即被
    告本人經合法送達應於民國99年6 月3 日上午10時許到案執
    行之通知書後，並未遵期到案接受執行等情，有法務部戶役
    政連結作業系統列印資料、臺灣板橋地方法院刑事保證金收
    據影本（收據號碼：99刑保工字第074 號）、通知書、臺灣
    南投地方法院檢察署99年7 月1 日投檢兆正99執助309 字第
    12567 號函附檢察官拘票、拘提報告書影本及臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本等附卷可稽，而被告迄今仍未到案
    執行一節，復經本院依職權查證屬實，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭
    說明，自應將被告即具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
