【裁判字號】    99,司聲,549
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第549號
聲  請  人  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11821
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣6 萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第6267號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定確定並具狀撤回假扣押執行程序
    ，復經聲請人聲請本院以99年度司聲字第38號催告行使權利
    事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、臺灣彰化地方法院民事執行處函、本院催告行使權利函
    等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年11月2 日以97年度裁全字
    第11821 號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣彰化地方法院
    以95年度執全字第2790號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人已於98年2 月23日向臺灣彰化地方
    法院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於99年1 月11日以板院輔民宣德
    99年度司聲字第38號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤；惟上開催告相對人行使權利函雖係依聲請
    人所陳報之相對人之戶籍址「臺北縣新莊市○○路429 之1
    號」為寄存送達，然該址前於聲請人自行寄送通知行使權利
    存證信函時，業經註記「原址查無此人」退回，復經本院發
    函臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所查證相對人有無至
    該派出所簽收本院送達之催告行使權利函，該派出所亦稱相
    對人迄今尚未領取且相對人並未居住於該址，此有臺北縣政
    府警察局新莊分局99年7 月14日北縣警新刑字第0990027840
    號函及受理訴訟文書寄存登記簿影本在卷可稽。是上開催告
    函既未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合法催告受擔保
    利益人行使權利而未行使。揆諸前揭說明，聲請人所請，於
    法即有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
