【裁判字號】    99,簡,5967
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○於民國93
    年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第976 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以93年
    度毒聲字第1825號裁定送強制戒治，94年10月18日停止處分
    出監，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第396 號為不起訴處分確定；復因偽造有價證券案件，經最
    高法院94年度台上字第4492號判處應執行有期徒刑4 年確定
    ，97年5 月1 日假釋出監付保護管束，於98年7 月2 日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論。」；
    同欄第9 、12行「99年4 月19日0 時許」應更正為「99年4
    月19日19時許」。
  (二)證據並所犯法條條欄（二）「99年5 月70日」應更正為「99
    年5 月7 日」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
