【裁判字號】    99,簡,6135
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10701號、第14051號），本院判決如下：
     主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫
    助他人掩飾犯罪所得之犯意，於民國99年2 月間某日，在不
    詳地點，將所有日盛商業銀行三重分行（帳號00000000000
    000 號）之提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之人，而
    容任他人使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該真實姓名
    年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，利用如附表所示之方式詐騙如附表所示之乙○○等人，致
    乙○○等人陷於錯誤，分別於附表所示之時間匯款如附表所
    示之金額至丙○○上開帳戶內。嗣乙○○等人發覺受騙報警
    ，始知上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人即證人乙○○、丁○○、甲○○於警詢時之陳述。
  (三)被害人之ATM交易明細表共3紙。
  (四)被告上開銀行帳戶之存摺封面影本及歷史交易明細表各1份
    。
  (五)網路拍賣及對話資料1 份。
三、被告丙○○固坦承前帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口
    否認有何犯行，辯稱：上開帳戶金融卡放置於皮包內，伊皮
    包於99年2 月15日上午某時打工做外送服務時遺失，事後遺
    失之皮包經他人放回伊家中之信箱內，惟未及時發現金融卡
    已遺失云云云云。經查：
  (一)金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般
    人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，然被告知悉皮包
    遺失後，未立刻報警處理，亦未向金融機構申報掛失，則其
    前揭辯解之真實性如何，已非無疑。又倘若被告之金融卡係
    遭他人竊取，詐騙集團成員何能知悉前開金融卡密碼並進而
    提領被告帳戶內之款項？再社會上一般正常之人如帳戶存摺
    、金融卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
    存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，則詐騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭
    掛失止付，無法提領詐騙所得之風險，率而使用竊取之存摺
    、金融卡作為詐騙所得存入工具。況被害人於99年2 月12日
    即受詐騙集團詐騙，將款項匯入上開帳戶，則被告所稱於99
    年2 月15日遺失上開帳戶資料等語，顯與事實不符。從而，
    被告所辯上揭情詞實與常情有違，應認系爭帳戶金融卡應係
    被告提供予詐騙集團使用，被告所辯實不足採信。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚稱良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本件被害人
    受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙手法│匯款金額│ 匯入帳戶 │
│    │      │詐騙地點│        │(新台幣)│          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│一  │乙○○│99年2月 │在奇摩拍│1萬4,120│被告所有日│
│    │      │12日13時│賣網站虛│元      │盛商業銀行│
│    │      │25分許  │偽刊登商│        │三重分行帳│
│    │      │        │品，致被│        │號0000000 │
│    │      │        │害人陷於│        │0000000 號│
│    │      │        │錯誤而下│        │          │
│    │      │        │單匯款，│        │          │
│    │      │        │迄今未收│        │          │
│    │      │        │到所下單│        │          │
│    │      │        │之商品  │        │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│二  │丁○○│99年2月 │同上    │7,000元 │同上      │
│    │      │12日18時│        │        │          │
│    │      │49分許  │        │        │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│三  │甲○○│99年2月 │同上    │5,000 元│同上      │
│    │      │12日19時│        │        │          │
│    │      │19分許  │        │        │          │
└──┴───┴────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
