【裁判字號】    99,司聲,1072
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1072號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院74年度全字第2414號民事裁定，提供現金新臺幣19,0
    00元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並
    提出本院74年度全字第2414號民事裁定、77年度聲字第221
    號民事裁定暨確定證明書、74年度存字第2279號提存書、民
    國98年12月15日板院輔民嘉文98年度司聲字第2376號函等影
    本各1份為證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件相對人甲○○早於聲請人為本件聲請前之95年
    2月3日死亡，有相對人之戶籍謄本附於本院98年度司聲字第
    2376號聲請催告行使權利案卷內可稽，業經本院調閱上開卷
    宗查明。是甲○○並無當事人能力，聲請人仍以之為相對人
    提出本件之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
