【裁判字號】    99,簡,6042
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國99年11
    月間某日」應更正為「於民國98年11月間某日」、第3 行「
    等物」後補充「（價值合計新臺幣250 元，業已發還）」、
    第5 行「車號AAU-182 號重型機車」應更正為「車號AAU-18
    2 號重型機車」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。查
    本件被告侵占之物係乙○○遺失之物，聲請意旨認被告之行
    為涉犯侵占離本人持有之物罪嫌，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所侵占之物業已發還乙○○
    （此有贓物認領保管單1 紙在卷可參）、損害程度尚微、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
