【裁判字號】    99,訴,1743
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
03號），本院行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度簡字第九三一號判處有期徒刑四月，如
    易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於九十六年六月十
    四日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於九十七年
    間犯強制罪，經本院以九十八年度簡上字第五二三號判處拘
    役三十日，於九十八年九月十八日易科罰金執行完畢。乙○
    ○因一直未能接受與女友甲○○已分手之事實，其於九十八
    年十二月十二日晚間，與甲○○共進晚餐後，以贈送生日禮
    物與甲○○為由，要求甲○○一同前往臺北縣土城市○○街
    十九號三樓住處，詎乙○○於翌日（同年十二月十三日）凌
    晨一時三十分許，竟基於剝奪他人行動自由之犯意，在上址
    住處，將甲○○所攜帶之包包拿進該住處房間內，俟甲○○
    進入房間後，乙○○即將房門反鎖，不讓甲○○離去，並將
    甲○○所有之門號0000000000行動電話的電池取
    走，阻斷甲○○以行動電話對外聯繫，復質問甲○○稱「跟
    我相處在房間內有這麼痛苦嗎？」等語，並徒手將甲○○壓
    制在床上等方式，阻止甲○○離去上址住處房間，而以上開
    強暴之非法方法，剝奪甲○○之行動自由，迄同日下午二時
    許，因乙○○持刀割腕，甲○○陪同乙○○前往土城市廣川
    醫院就醫時，趁乙○○不注意之際，逃離現場。嗣甲○○於
    同日晚間九時許至臺北縣政府警察局淡水分局報警，員警乃
    通知乙○○到案詢問，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局，暨同警察局土
    城分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告
    於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，以非法方法剝奪告訴人甲○
    ○行動自由之事實，於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢、偵查中證述情節相符，並有甲○○所有
    門號0000000000行動電話之通聯記錄及廣川醫院
    九十九年三月二十五日管川（法）字第０九九０三二五號函
    及所附病歷各一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百零二條第一項之罪，與同法第三百零四條第一
    項及同法第三百零五條之罪，所保護之法益均為被害人之自
    由。又剝奪人之行動自由罪，不外以強暴、脅迫為手段，且
    較他罪為重，縱其目的在行無義務之事或妨害他人行使權利
    或恐嚇他人，仍應逕依刑法第三百零二條第一項論處，無適
    用同法第三百零四條、第三百零五條之餘地（最高法院七十
    六年度台上字第三五一一號判決意旨參照）。查被告為防止
    甲○○與外界聯絡，而拿走甲○○之行動電話，及被告徒手
    將甲○○壓制在床上，阻止甲○○離去等強制行為，均應屬
    包含於妨害甲○○行動自由之同一意念之中，縱被告此部分
    所為，合於刑法第三百零四條第一項之強制罪情形，仍應視
    為剝奪行動自由之部分行為，並無適用第三百零四條第一項
    之餘地。核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項以強暴
    之非法方法剝奪他人行動自由罪。查被告前有事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告因一直未能接受與告訴人已分手，而對告
    訴人為上開剝奪行動自由行為，業已對告訴人造成損害，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，兼衡被告之智識
    程度及犯罪後於審理中坦承犯行，已有悔悟之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零二條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
