【裁判字號】    99,易,1973
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15460
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主     文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除事實欄補充「甲○○前於民國93年
    間，因竊盜等案件，經本院以93年度易字第422 號判決判處
    有期徒刑3 月、3 月確定；復因違反職役職責案件，經國防
    部北部地方軍事法院以93年度信審字第284 號判決判處有期
    徒刑8 月，嗣經國防部高等軍事法院以96年度上訴字第18號
    判決上訴駁回而確定，上開案件嗣經裁定應執行有期徒刑1
    年確定；又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4285號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並與前開案件接續執行，於95年8
    月12日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第337 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經依法減為有
    期徒刑1 月15日確定（以下簡稱第一案）；另因違反職役職
    責案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字第3 號判
    決判處有期徒刑3 年6 月，經國防部高等軍事法院以96年度
    上訴字第18號判決上訴駁回而確定，嗣經依法減為有期徒刑
    1 年9 月確定在案；再因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以96年度訴字第93號判決判處有期徒刑10月、8 月
    ，經依法減為有期徒刑5 月、4 月確定，又因竊盜案件，經
    本院以96年度簡字第2743號判決判處有期徒刑4 月確定，經
    依法減為有期徒刑2 月確定；再因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第878 號判決判處有期徒刑7 月、3 月確定，並
    經依法減為有期徒刑3 月15日、1 月15日確定；又因偽造文
    書案件，經本院以96年度訴字第2251號判決判處有期徒刑5
    月，經臺灣高等法院以97年度上訴字第261 號判決上訴駁回
    而確定，嗣經依法減為有期徒刑2 月15日確定，前開案件經
    臺灣高等法院以97年度聲字第2450號裁定應執行有期徒刑2
    年9 月確定，並與第一案之罪刑接續執行，於98年10月4 日
    執行完畢」、「案經莊雅毓訴由台北縣政府警察局三重分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴」，另證據
    欄補充「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用如附件
    起訴書之記載。
三、核被告於事實欄所述時地，先後2 次向莊雅毓偽稱將為其涉
    犯刑案之男友找律師辯護需律師費等為由，而向莊雅毓收取
    現金之行為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；而
    被告有如事實欄所述前科及刑之執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，就
    其前開2 犯行，均應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其
    刑；至其前開所犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所造成告訴人之損害等一切情狀，就其前開2 犯行，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑，再諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第41條第1 項前段、第47條第1 項，第51條第6 款、刑法施行
法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
