【裁判字號】    99,聲,3551
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第2363號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號一、二所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯如附表編號
三、四所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等4 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，將附表
    編號1 、2 、編號3 、4 之刑，分別定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項），此業經依司法院於98年6 月19日公布之釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起施其效力」之意旨，
    而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑法施行
    法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，並配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生效施
    行。
三、查受刑人因犯傷害等4 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    ，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官之聲請，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第8
    項、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之3 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
