【裁判字號】    98,婚,1243
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1243號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周嬿容律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國91年12月30日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民。婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告
    甫來臺即要求外出工作賺錢，原告礙於法令在被告取得正式
    身分及工作證前未敢同意被告之請求，為此雙方終日爭吵不
    斷，嗣被告於93年間自臺北縣三重市○○○路192 巷5 號1
    樓住處離家，未告知行止，並斷絕聯絡，至今音訊全無，兩
    造婚姻已生破綻無回復之可能，為此依據民法第1052條第2
    項規定的事由請求離婚。並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於91年12月30日結婚，被告是大陸地區人民，現婚姻關
    係存續中，有原告提出之戶籍謄本、結婚證明書影本為證。
    又原告主張之前揭事實，亦據證人即原告與前夫所生之女范
    靜如證稱：被告離家已經很多年了，很久之前某一天，他搬
    東西後就離家了，之後他沒有再回來，也沒有打電話回來，
    也沒有寄錢回來，也沒有告訴媽媽他住哪裡。而被告於94年
    8 月3 日出境後即未再入境來臺，此亦有內政部入出國及移
    民署入出國日期證明書一份在卷可稽。被告受合法通知未到
    場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪
    信原告主張之事實為真正。
六、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由、其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項、第53條
    分別定有明文。查本件原告係中華民國國民，為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚之事件，自應
    適用中華民國法律。而依我國民法第1052條第2 項前段規定
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
    彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規
    定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩
    造婚後被告來臺與原告共同生活，惟因被告堅持外出工作而
    與原告爭執不休，被告竟於93年間離家，並斷絕聯絡，音訊
    全無，致兩造分居迄今已逾5 年，顯見被告並無維持婚姻之
    意願，如前所認，婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
    ，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅
    被告主觀上無婚姻維持之意願，夫妻關係就兩造客觀上應存
    之基本維繫及義務，亦已名存實亡，並因被告之行徑，而足
    以破壞兩造共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，
    從而衡以該事由之發生並非基於原告一方所致，是揆諸上揭
    法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准
    許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
