【裁判字號】    99,簡,6225
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重壹點肆零肆捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第6 行「96年7 月2 日期滿」應予更正為「96
    年7月27日保護管束期滿」。
  (二)扣案物品甲基安非他命2 包之重量應予補充為：「淨重
    1.4050公克，取樣0.0002公克送驗，驗餘淨重1.4048公克」
    。
  (三)沒收部分補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋2 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用
    ，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經
    被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99     年    7    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
