【裁判字號】    98,執消債更,33
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定          98年度執消債更字第33號
債  務  人  歐清轉
代  理  人  魯惠良律師
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本、正本附件之更生方案中關於「每期可分配金額第1
階段：1至12期5,000元」之記載，應更正為「每期可分配金額第
1階段：1至12期12,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。而上開規定，依消費者債務清理條
    例第15條之規定於更生程序亦有準用之。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
