【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認親子關係不成立
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 99年度親字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不成立事件，本院於民國99年7
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，與訴外人即原告之母
    丁○○於民國90年4月18日結婚，被告婚後從未入境台灣，
    與丁○○並無實際上婚姻生活，丁○○遂於98年間對被告提
    起離婚訴訟，並經本院以98年度婚字第27號判決離婚確定。
    因原告係98年10月4日出生，依法推定為被告之婚生女，然
    原告實係訴外人丙○○之骨肉，而非被告之親生子女。為此
    ，原告爰依法提起本件確認之訴等語，並聲明如主文第1項
    所示，訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依子女設籍地區之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第57條定有明文。查本件原告為臺灣
    地區人民，而被告則為大陸地區人民，此有戶籍謄本在卷可
    參，故關於本件確認親子關係不成立之訴，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第57條之規定，應適用子女設籍地區即
    臺灣地區之法律，合先敘明。
三、再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項
    定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起確
    認之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採保
    留之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關係
    ，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事
    訴訟法第247條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律關
    係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足以
    鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民事
    訴訟法第247條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，應
    有准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之親
    子關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。
四、經查：
（一）本件原告提起確認親子關係之訴，此血緣關係之存否，乃
      親子關係之重要基礎事實，原告主張其非被告之女，惟原
      告因現登記為被告之女，致原告之身分不明確，有戶籍謄
      本在卷可憑，是原告私法上之地位有不安之危險，自有即
      受確認判決之利益。從而，原告提起本件確認親子關係存
      否之訴，依上揭民事訴訟法第247條規定，於程序上尚無
      不合。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本
      院依職權調閱本院98年度婚字第27號離婚事件民事卷宗查
      核無誤。又經中壇醫事檢驗所鑑定結果，亦認在DNA組織
      型的鑑定下，訴外人丙○○與原告父女關係並無矛盾，有
      該檢驗所超微基因偵測鑑定報告附卷可稽，足認原告主張
      其非被告之親生子女等語，應可採信。依上所述，原告既
      與被告間並無事實上血緣關係，則原告訴請確認其與被告
      間之親子關係不存在，自有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
