【裁判字號】    99,簡,1243
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告與告訴人曾為直系姻親，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告毀損告訴人之財物
    之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力
    罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第354 條之毀棄損
    壞罪。爰審酌被告僅因細故即恣意毀損他人財物，所為實不
    足取，造成告訴人之損害非輕，迄今尚未與告訴人達成和解
    ，賠償損壞，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、國中畢業，
    智識程度普通、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
