【裁判字號】    99,易,522
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第522號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4809
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、丙○○與甲○○於民國99年4 月16日上午，在屏東縣屏東市
    ○○路25巷內從事地下污水下水道工程，基於工程之需要而
    將該處屏東市公所所有之水溝蓋2 塊以電鑽拆除後置於一旁
    ；詎丙○○竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    同日13時許，徒手竊取上開2 塊水溝蓋得逞，並騎乘車牌號
    碼HT7-956 號機車載運上開2 塊水溝蓋至屏東縣屏東市林內
    巷49之1 號由陳佳生經營之資源回收場，以現金新臺幣（下
    同）1,100 元之價格售予不知情之陳佳生。嗣丙○○於同日
    14時許，在屏東縣屏東市○○路25巷內，將變賣水溝蓋所得
    之部分現金550 元交付予甲○○，甲○○明知丙○○所交付
    之550 元，係丙○○變賣贓物水溝蓋所得之財物，仍基於收
    受贓物之犯意而收受之。丙○○與甲○○並分別將上開現金
    花用完畢。嗣因陳佳生察覺有異報警處理，為警循線查悉上
    情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○坦承不諱，核與渠
    等於偵訊時就對方犯行之供述大致相符（見偵卷第7 至9 頁
    ），並經證人陳佳生、證人即屏東市公所公務課技士乙○○
    於警詢時指述綦詳（見警卷第15至20頁），另有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、廢棄物登記表各1
    份、照片4 張附卷足證（見警卷第21至24、32、34、37、38
    頁），俱徵被告2 人前揭不利於己之自白與事實相符，渠等
    犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    甲○○所為，係犯刑法第349 條第3 項、第1 項之收受贓物
    罪。爰審酌被告丙○○、甲○○均因一時貪念，被告丙○○
    竊取公物變賣，被告甲○○則收受變賣所得之贓款，渠等所
    為非是，惟念及渠等犯行所生之損害尚非重大，犯後均坦承
    不諱，態度良好，兼衡渠等各自之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。再被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，渠等因一時失慮，致罹刑章，經此教訓應知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認渠等所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，均併予宣告緩刑2 年；惟為確實督促被告2 人能戒慎行
    止，暨按各自所犯情節，另依刑法第74條第2 項第5 款規定
    ，命被告丙○○向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務，被告甲○○向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，且均於緩刑期間付
    保護管束，以觀後效，並啟自新。又依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第3 項、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
1項 第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項、第3項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
