【裁判字號】    99,交簡,601
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第642 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年2 月
    12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    智識程度及素行，及其於飲酒後血液中所含酒精濃度達362.
    9MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度約每公升1.81毫克之下，仍
    貿然騎乘機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關
    於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
