【裁判字號】    99,易,521
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第1187號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王凱增
上列被告因竊盜案案件，本院於民國99年4 月1 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之判決日期及書記官製作書類日期欄內關
於「中華民國98年4 月1 日」均應更正為「中華民國99年4 月1
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其書記官製作正本日期欄內關於「中華
    民國98年4 月1 日」之記載顯係誤寫，依前開說明，自應更
    正為「中華民國99年4月1日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
