【裁判字號】    99,交簡,591
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第591號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
39號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分補充被告於本院之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚可，然其於飲酒後血液中所含酒精濃度達326MG/DL（折
    合呼氣所含酒精濃度約每公升1.63毫克）之下，仍貿然騎乘
    機車上路並因而肇事受傷，對於道路交通安全所生危害不小
    ，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育
    、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡
    命知之甚詳，猶不知警惕而為之，惟其於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，爰審酌被告自身經此事故，亦受
    有傷害，復經此偵、審程序及論罪科刑，應已得相當之教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
