【裁判字號】    99,簡,1392
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5961號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充財物之價值「（據被害人供述值約新台幣2,000 元）
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前因犯竊盜罪，於民國99年5 月11日經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，並於99年6 月10日經本
    院以99年度簡字第1063號判決罪刑確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，殷鑑猶在，旋又犯本件相同之罪，
    惡性不低，及其現年44歲，身體健全非無工作能力，卻任意
    竊取他人財物供己花用，行為殊值刑罰非難，惟念所竊取之
    財物價值不高，且已返還被害人，犯罪危害所生程度尚微，
    另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
