【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因準強盜等案件，本院於中華民國97年6 月27日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄中關於犯罪事實(一)之犯罪時間「九
十二年十二月九日」均更正為「九十六年十二月九日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本事實欄中關於犯罪事實(一)
    之犯罪時間載為「92年12月9 日」，經與起訴書互核，顯係
    文字誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，依前開說明，自
    應更正為「96年12月9 日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
