【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年
3 月19日99年度司票字第238號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有聲請人於民國98年4 月22日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣745,000 元，到期日
    為98年8 月21日（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。
    詎於系爭本票到期後，經相對人向抗告人提示均未獲付款，
    爰提出系爭本票，聲請裁定准許強制執行，經核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許等語。
二、本件抗告意旨則以：抗告人等與相對人就系爭本票，為直接
    之前後手關係，而相對人於聲請本件系爭本票准許強制執行
    事件，同時又對抗告人提出刑事詐欺告訴，目前繫屬於臺灣
    屏東地方法院檢察署，分別於99年3 月9 日、3 月22日及4
    月9 日進行偵訊，不論是相對人之子即訴外人劉承輝代為出
    庭或相對人本人出庭應訊，均明示抗告人等因向相對人借款
    而簽立系爭本票，惟抗告人否認曾收受任何與系爭本票相關
    之借款，相對人始終無法舉證有交付借款予抗告人之事實。
    從而，自難認相對人得持系爭本票向抗告人請求給付票款，
    系爭票款請求權既不存在，自無據以聲請強制執行之餘地，
    原裁定法院未經命相對人舉證以明其說，遽為准予強制執行
    ，於法不合。爰依法提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、本件答辯意旨則以：揆之抗告人之抗告理由，已承認系爭本
    票乃係出於借款，非因詐欺或其他惡意之原因而取得，系爭
    本票既非惡意或詐欺取得，相對人即非不得聲請裁定強制執
    行。至於所謂借款問題，抗告人除簽發系爭本票外，另簽發
    3 張本票，合計本票4 張，面額共3,745,000 元，而前述本
    票均係長期向相對人借款，最初是簽發支票，支票到期，再
    展延換票。而一般民間簽發支票借用現款乃常見之事實，簽
    發本票借款亦同，系爭本票簽發之日期至到期日長達2 年，
    系爭本票既非詐欺或惡意取得，抗告人簽發據以向相對人借
    款，若相對人從未支付借款，何以長期未有任何異議等語置
    辯。
四、經查：
  (一)按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。
  (二)本件抗告人雖否認收受任何與系爭本票相關之借款，債權債
    務關係不存在云云。惟抗告人既為發票人，自應負發票人之
    責任，而本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之
    系爭本票，亦無不應准許之情形，縱令有實質票款債權不存
    在上之法律爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，應另行起
    訴解決，其後抗告人倘獲勝訴確定判決，仍係相對人不得聲
    請強制執行之問題，而非原裁定有何違誤之情事。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條、第85條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
