【裁判字號】    99,簡,1087
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4624號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告以低俗粗鄙言語侮辱
    告訴人，已對告訴人之人格造成一定程度之貶抑，其後更對
    告訴人暴力相向，所為誠屬不該，惟念其犯後猶知坦承犯行
    ，態度尚稱良好、告訴人所受傷勢尚輕、家庭經濟狀況勉持
    ，生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞
    役之折算標準。至扣案掃把柄1 支，並非被告所有，爰不另
    為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第277 條第1 項、第51條第7 款、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
