【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就債務人對第三人先寧電子科技股份有限公司每月得
領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），
應停止由債權人收取或移轉予債權人。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，其債權人臺灣土地銀行
    股份有限公司已向臺灣高雄地方法院聲請以98年度司執夏字
    第3077號就債務人對第三人先寧電子科技股份有限公司每月
    得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助
    費）實施強制執行程序，有債務人債務協商申請書、98年2
    月16日雄院高98司執夏字第3077號函文及異議狀影本，及上
    開公司99年5 月份薪資表在卷可稽。茲為謀求債務人經濟生
    活之重建，爰斟酌實際需要，就上開債務人之勞務報酬，應
    停止由債權人收取或移轉予債權人（但仍得扣押），於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
本裁定已於99年7月22日上午11時30分公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
