【裁判字號】    99,司聲,29
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七０七號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因本院97年度執字第38061 號民事
    執行事件，對相對人提起第三人異議之訴（本院97年度訴字
    第610 號），並依本院97年度聲字第553 號民事裁定，於本
    院97年度存字第1707號提存事件提存新台幣247,500 元，為
    相對人供擔保，而停止強制執行程序。茲因聲請人撤回第三
    人異議之訴，訴訟業已終結，並於民國99年3 月25日以屏東
    歸來郵局第31號存證信函，定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。此一規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦設有明文。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度聲字第553
    號裁定、97年度存字第1707號提存書、存證信函及掛號郵件
    收件回執為證，並經調閱本院上開擔保提存及假扣押事件卷
    宗查明無誤，堪信為實在。又相對人迄未起訴向聲請人求償
    ，有本院民事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名附卷
    可稽，則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆
    諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
