【裁判字號】    99,交簡,517
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第517號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3668號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5
    行，補充記載「搭載友人馬靜雯，由前開飲酒處出發」；暨
    第11至12行關於「搭載友人馬靜雯」之記載，應予刪除外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度達194.78MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度
    約每公升0.9739毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路並肇生交
    通事端，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車
    之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不
    知警惕，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所另犯過失傷害部分經告訴人於第一審辯論終結前撤回
    告訴，本院另為不受理判決，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
