【裁判字號】    99,交簡,598
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第598號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前於民國98年間因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第4 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間2 年（緩起訴期間自98年2 月
    3 日至100 年2 月2 日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又於緩起訴期間內犯相
    同之罪，惡性不低，及本件飲酒後血液中所含酒精濃度高達
    227.98MG/DL （折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.13毫克）
    之下，仍貿然駕車上路，並肇生事端，對於道路交通安全所
    生危害不小，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
