【裁判字號】    99,司拍,177
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司拍字第177號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出債權證明文件及借款已屆清償期之證明文
    件，經本院於民國99年6 月22日行文命其應於補正函送達之
    翌日起7 日內補正，且該補正函已於民國99年6 月25日送達
    聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲
    請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
