【裁判字號】    99,交簡,606
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第606號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.00毫克之下，仍貿然車上路並肇生交通事端，對於道路
    交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各
    相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯
    罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7   月      21   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
