【裁判字號】    99,簡,1198
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所犯如附件之附表編號1 、編號3 至5 所示，均係犯
    刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人使用住宅罪；如附件
    編號2 所示，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒燬現非供人
    使用住宅罪。被告以同一過失行為同時觸犯上開5 罪名，應
    以依刑法第55條想像競合犯規定，從一重論以刑法第173 條
    第2 項之失火燒燬現供人使用住宅罪。
三、爰審酌被告因一時疏忽致發本件火災，並造成他人財產損害
    非輕，惟念其所承租之作為營業場所之房屋內所置放其所有
    之物品，亦遭大火燒燬，並兼衡其犯後態度、智識程度（不
    識字）等一切情狀，量處如主文所之刑，並其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又被告前於民國
    82年間，因傷害案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度上
    易字第170 號判決判處有期徒刑2 月，並於83年3 月30日易
    科罰金執行完畢後，迄今並未因其他犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其隅
    因一時失慮而罹刑章，本院信其經此偵、審程序經刑之宣告
    ，應知所警惕，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以策自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第174 條第3 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
中華民國刑法第174 條：
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處三年以上十年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處六月以下有期徒刑、拘禁或三百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
