【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3668號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回
    之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第252 條第5 款規定分別定有明文。如應不起訴而起訴者
    ，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，
    且得不經言詞辯論為之，參照刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條規定。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴
    書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已
    先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，
    自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」
    ，為諭知不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問
    題研討會）。
三、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪（
    被告被訴不能安全駕駛動力交通工具之犯行，本院另案審結
    ）。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。檢察官乃於
    民國99年5 月31日偵查終結，並向本院聲請簡易判決處刑，
    於99年6 月17日繫屬於本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣
    屏東地方法院檢察署99年6 月17日屏檢泰謙99偵2794號函上
    本院收狀日期戳章印文在卷可證。然告訴人前於本案繫屬前
    之99年6 月3 日即就本件告訴被告過失傷害罪嫌部分，具狀
    向檢察官撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及臺灣屏東地方法院
    檢察署收狀日期戳章印文附卷可佐；是揆諸前揭說明，本件
    檢察官聲請簡易判決處刑容有起訴程序違背規定之情形，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
