【裁判字號】    99,簡,1283
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4729號）及移送併案審理（99年度偵字第5293號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除寄交提
    帳卡等資料日期應更正為「99年3 月22日」外，其餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件一）及移送併辦意旨書（如
    附件二）之記載均相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)又被告以一行為觸犯二以上幫助詐欺取財罪名，侵犯二以上
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人戴
    銘偉部分）之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)本院審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，及其
    交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，
    致檢警查緝困難，且被害人戴銘偉、丙○○、乙○○因而被
    詐騙金錢受有損害對社會治安造成危害，暨被告於犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                   刑事第一庭   法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
