【裁判字號】    99,簡上,111
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第111號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院99年簡字第581 號中華民
國99年4 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第1248號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有毀損之
    犯行，依刑法第354 條之規定，判處被告罰金新台幣5 千元
    ，如易服勞役以折算新台幣1 千元折算一日，其認事、用法
    、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附第一審判決所載
    之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，且未完全坦
    承犯行，原審量刑過輕為由提起上訴，然究被告之犯罪手段
    ，係以腳踢托兒所大門上裝飾用之鍛鐵梅花鐵條，致該鐵條
    斷裂，此有現場照片可憑，其手段尚非兇殘，且被告所造成
    之損害若要回復原狀，連工帶料約需5 千元，此經告訴人當
    庭陳明，可見告訴人財產之損害並非嚴重；再對於損害賠償
    金額之請求，被告自警詢中起，即表明願賠償5 千元之意，
    但告訴人先於警方調查時，請求被告賠償5 萬元，嗣於本院
    審理中，則改為請求10萬元，復於原審送請本院調解人為雙
    方調解時，向調解人表示不願接受調解，此亦經告訴人陳明
    ，可見本案民事部分之未能成立和解，尚難全部歸責於被告
    ，則依被告之犯罪手段、所生危害及犯後態度而言，原審之
    量刑自無不當之處，故本件檢察官之上訴沒有理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月   21     日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   江振源
                              法  官   李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99     年    7    月   21     日
                              書記官   鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
