【裁判字號】    99,簡,1252
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1252號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被    告    丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵
字第24號、99年度選偵字第46號），因被告等均自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，均改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、己○○共同犯農會
法第四十七條之一第一項第二款之交付不正利益罪，各處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，
並應各支付國庫新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、己○○、丁○○等
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告丙○○原身為屏東縣萬丹鄉農會總幹事，對於清
    廉選風應以身作則，並培養農會會員及代表知法守法之觀念
    ，卻不思謹守法律，廉潔自持，因一已私念，為求順利連任
    總幹事，進而於農會理監事選舉之際，交付不正利益與農會
    會員代表，影響農會理監事選舉之公正、公平性，破壞選舉
    風氣，被告乙○○、甲○○、戊○○、己○○、丁○○明知
    此情，猶共同為之，使其中被告己○○、丁○○等人分別當
    選理事、監事等，渠等所為殊屬不該；惟考量被告丙○○、
    甲○○、戊○○、丁○○、己○○等人均無因案經判處罪刑
    之前科，被告乙○○雖曾因瀆職案件經判處有期徒刑6 月確
    定，然早於88年8 月13日即執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，渠等素行應非至為不良，且犯後均
    坦承犯行，態度尚佳，亦表示願意支付相當金額，有彌補對
    於社會造成損害之意，足見渠等悔意等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金折算標準。又被告丙○
    ○、甲○○、戊○○、丁○○、己○○等均無因案經判處罪
    刑之前科；被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，茲念渠等均係因一時失慮，以致誤罹刑
    章，諒經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，參以渠
    等均有正當職業，有各該被告之警詢筆錄職業欄記載可證，
    又其中被告丙○○、乙○○、戊○○及己○○等人咸逾60歲
    ，年事已高，因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰就
    被告6 人部分各均諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使渠等
    日後知曉尊重法治，本院認除前開緩刑宣告外，實有賦予被
    告6 人一定負擔之必要，故併諭知被告丙○○、乙○○、甲
    ○○、戊○○、己○○、丁○○等人應分別各自向國庫支付
    新台幣10萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，農會法第
    47條之1 第1 項第2 款，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、再本件被告等均自白犯罪，在審判中向法院為願意接受緩刑
    之宣告，並經檢察官同意，以之向本院求刑，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第2 項、第455 條之1 第2 項規定，均不得上
    訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處三年以下有期徒刑，得併科三
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
