【裁判字號】    99,簡,1251
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6666
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
      ，自95年7 月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後
      於95年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
      第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
      問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
      定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照）。茲分述如下：
     1、關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
        位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
        幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則
        編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
        增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月
        七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
        月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
        其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定
        罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
        正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
        前提高，並非有利於被告。
     2、修正後刑法刪除連續犯之規定，雖非犯罪構成要件之變
        更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
        。本件被告先後數次詐欺取財及行使業務上登載不實文
        書等犯行，主觀上顯係各基於一詐欺取財及行使業務上
        登載不實之文書之概括犯意，客觀上逐次實施數次行為
        而具連續性，進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為
        依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑
        法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪。是依
        修正前刑法第56條規定，本得適用連續犯規定而論以一
        罪，並得加重其刑至二分之一；而因修正後刑法刪除連
        續犯規定，以致被告前揭數次詐欺取財及行使業務上登
        載不實之文書等犯行，須各依法分別論以數罪而併罰之
        ，修正後之刑法規定並非有利於被告。
     3、依修正前刑法第55條牽連犯之規定，被告所犯後述各罪
        間，具有方法、結果之牽連關係，應從一重處斷；修正
        後刑法第55條因刪除牽連犯之規定，則被告所犯各該罪
        名，即應予分論併罰，修正後之規定並非有利於被告。
     4、罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最
        高度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加
        減之。故就加重而言，修正後刑法第67條規定非如修正
        前僅加重罰金刑之最高度，而係就其最低度亦同時加重
        ，應非有利於被告。
     5、綜上，刑法罰金刑加重部分，固以修正後規定有利於被
        告，然因修正後刑法刪除連續犯、牽連犯之規定，對被
        告罪刑所生影響較鉅；且關於罰金刑規定之修正，又非
        有利於被告。揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
        條第1 項之「從舊從輕」原則，經綜合法律修正前後之
        整體比較，適用修正後之刑法規定，對被告並非有利，
        本件應一體適用修正前刑法之相關規定。
（二）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同
      法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。其
      業務登載不實文書之低度行為，為其後行使之高度行為所
      吸收，不另論罪。被告多次行使業務上登載不實文書、詐
      欺取財等犯行，均時間緊接，所犯各該罪名均相同，顯係
      分別出於各該犯罪之概括犯意而為，均為連續犯，爰各依
      修正前刑法第56條規定，分別以一連續行使業務上登載不
      實文書、連續詐欺取財等罪論，並各加重其刑。所犯連續
      行使業務上登載不實文書、連續詐欺取財等罪間，具有方
      法結果之修正前刑法牽連犯關係，為牽連犯，應從一重之
      連續詐欺取財罪處斷。爰審酌被告受有良好教育，從事醫
      療行為，竟以行使業務上登載不實文書之方式詐取全民健
      康保險給付，影響健康保險制度正常運作，對此制度之財
      務管理亦生危害；惟考量其犯後已坦承犯行，已見悔意，
      對溢領部分前已透過所服務之醫院向中央健康保險局自承
      申報錯誤及本件申報可獲核撥之金額等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。末查，本件被告犯罪行為時間，均在96年
      4 月24日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
      條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2
      分之1 如主文所示，並依其行為時即修正前刑法第41條第
      1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準（依
      被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新台
      幣300 元、600 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95年
      7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項前段，則係以新台
      幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。因修正後刑
      法第41條第1 項前段規定將易科罰金之折算標準提高，未
      有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應依修
      正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準）。被
      告前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮而觸犯本
      件犯行，並於犯後坦承犯行，足認確有悔意，信其經此刑
      之宣告後，應知警惕，本院認上開對被告所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
      併予宣告緩刑2 年，以啟自新。然為促使其日後曉尊重法
      治，本院認除前開緩刑宣告外，實有賦予被告一定負擔之
      必要，故併諭知被告應向國庫支付新台幣5 萬元。又本件
      緩刑之宣告，應逕行適用現行刑法之規定，不再另為修正
      前後規定之比較，附此敘明（參照最高法院95年度第8 次
      刑庭會議決議）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第216 條、第215 條、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第55條、第
    56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、再本件被告自白犯罪，在審判中向法院為願意接受緩刑之宣
    告，並經檢察官同意，以之向本院求刑，依刑事訴訟法第45
    1 條之1 第2 項、第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
