【裁判字號】    99,簡,1354
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4990號），本院改依通常程序審理，被告自白犯罪，經合議
庭裁定由受命法官由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、茲審酌被告並無論罪科刑之前科紀錄，素行堪稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其與被害人原為
    男女朋友關係，於分手後因冀求被害人與其聯絡，乃竊取被
    害人之重型機車1 輛，所為非是，惟該機車現已返還被害人
    ，犯後則坦承犯行，態度尚佳，暨其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支為被告所有供其犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款諭
    知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
