【裁判字號】    99,竹交簡,70
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第70號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因業務過失致死、肇事
    逃逸等案件，經本院於95年3 月16日以94年度交訴字第64號
    判決分別判處有期徒刑2年、1年確定；嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，上揭案件乃經本院於96年8 月15日以
    96年度聲減字第522 號裁定分別減為有期徒刑1年、6月，併
    定應執行刑有期徒刑1年5月確定，甫於96年9 月14日縮刑期
    滿執行完畢。又於98年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本
    院於99年4月7日以99年度審竹交簡字第212 號判決判處有期
    徒刑4 月確定（酒醉駕車公共危險案件部分不構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，竟於99年6 月12日晚間9 時許，在新竹市區某
    不詳友人住處內，食用摻有酒類之燒酒雞及飲用啤酒2 罐，
    飲至同日晚間10時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶貿然騎乘車牌號碼HAP- 591號（聲請簡易判決處刑書
    誤載為HAP-951 號）重型機車欲返回其位在新竹市○區○○
    街126 號10樓住處。嗣於同日晚間10時43分許，甲○○騎駛
    上開機車行經新竹市○道路○ 段270 號前時，因違規闖紅燈
    為警攔停，經對其作呼氣測試，當場測得其酒精濃度高達每
    公升1.18毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述及於偵查中坦承不諱（見偵查卷
      第6至8、32、33頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、警員
      偵查報告各1 份等在卷可參（見偵查卷第3、9至12、18頁
      ）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.18毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因轉彎或變換車道未打方向燈
      或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，
      且於查獲、測試或訊問過程中有呆滯木僵及含糊不清、多
      話及命作直線測試、平衡動作時有腳步不穩、手腳顫抖情
      形，顯無法正常駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請
      其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持
      平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
      地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體左右搖擺不定，
      用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
      眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉
      上雙眼或以食指或其他指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或
      無法於30秒內朗誦完畢；另對於員警命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈
      不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之
      刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
      ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因業務過失致死、肇事逃
      逸等案件，經本院於95年3 月16日以94年度交訴字第64號
      判決分別判處有期徒刑2年、1年確定；嗣因中華民國九十
      六年罪犯減刑條例施行，上揭案件乃經本院於96年8 月15
      日以96年度聲減字第522 號裁定分別減為有期徒刑1年、6
      月，併定應執行刑有期徒刑1年5月確定，甫於96年9 月14
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有如犯罪事實欄所載之酒醉駕車公共危險案件等刑事
      前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素
      行非善，且其酒醉駕車公共危險之犯行甫經本院判處有期
      徒刑4 月後，僅於2 月後即再犯本案，亦見不知悔改，考
      量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未
      釀成災害，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
