【裁判字號】    99,消債抗,20
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債抗字第20號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因清算事件，對於中華民國九十九年五月二十日本院
九十九年度消債清字第四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；對於抗告法院之裁定，不得再為抗告，消費者債務
    清理條例第15條、第11條第3項分別定有明文。又提起抗告
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內，向為裁定之原法院提
    出抗告狀為之；提起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第487條、第488條第1項及第495條之
    1第1項準用第442條第1項亦載有明文。
二、查抗告人聲請清算事件，業據原審於99年4月30日以99年度
    消債清字第4號裁定駁回抗告人之聲請，該裁定並已於99年5
    月6日即送達抗告人本人收受，有送達證書在卷可稽，故本
    件抗告期間自原審裁定送達翌日起，算至99年5月17日即已
    屆滿（按抗告期間之末日99年5月16日為星期日，應以次日
    即99年5月17日代之），然抗告人乃遲至99年5月18日始提出
    抗告，有抗告（誤載為聲請）狀載本院收文日期戳章在卷可
    稽，確已逾抗告期間。
三、綜上，抗告人提起抗告，確已逾10日之不變期間。據此，原
    審以抗告人之抗告已逾抗告期間，因認抗告不合法，而裁定
    駁回抗告人之抗告，依法即無不合。抗告人抗告意旨雖執抗
    告人係遭重大車禍之老人，雖瀕臨人生終點，仍不願債留人
    間，乃聲請清算，希望給予不久人世之抗告人最後願望及機
    會等情，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，惟抗告人上開抗
    告意旨之指摘倘係屬實，固尚值同情，然依法究仍有未合，
    故抗告人之抗告，尚難認為有理由，仍應予駁回。
四、據上論結，依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第49
    5條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  許翠玲
                                        法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
