【裁判字號】    99,司聲,290
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第290號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第一六０八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，合計新臺幣壹拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續
    公司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權
    利義務，合先敘明。聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2297號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債，合計新臺
    幣（下同）100,000 元，並以鈞院94年度存字第1608號提存
    事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回前開提存之擔保
    金，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出行政院金融監督
    管理委員會函、鈞院94年度裁全字第2297號假扣押裁定影本
    、94年度存字第1608號提存書影本、相對人同意書及印鑑證
    明各乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院假扣押事件、假扣押執行事件、提存事
    件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
