【裁判字號】    99,審易,285
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第285號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第545號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第787 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於88年6 月23日以88年度偵字第1602號不起訴處分
    確定；又於89年間再因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1287號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1873號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年確定，其所涉刑責部分，經本院以89
    年度簡上字第85號判決判處有期徒刑6 月確定。嗣上開戒治
    程序，執行戒治滿3 月，經評定戒治成效為合格，認無繼續
    戒治之必要，乃經本院以90年度毒聲字第47號裁定停止強制
    戒治，停止期間付保護管束，而於90年7 月18日保護管束期
    滿。又於90年9 月間因施用毒品案件，經本院以90年度易字
    第1038號判決處有期徒刑6 月確定，於92年10月25日執行完
    畢。再於93年間因施用毒品案件，於94年12月8 日經本院以
    94年度易緝字第42號判決判處有期徒刑9月確定，於95年1月
    10日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年3月10日上午7時許，在其位於新
    竹縣橫山鄉橫山村2鄰50號住處內，施用甲基安非他命1次，
    嗣為警於99年3 月11日13時30分許，因另涉竊盜罪（另案偵
    辦）為警在新竹縣橫山鄉○○村○○街38號查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（毛重0.37公克）。因認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於99年7 月16日下午1 時10分死亡，
    此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書影本1
    紙附卷可稽，是依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
