【裁判字號】    99,竹交簡,110
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第737 號），被告於緩起訴期間內
，未完成適當之處遇措施（法治教育3 場次），經檢察官依職權
撤銷原處分（99年度撤緩字第37號）續行偵查後，聲請簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    4行「在新竹市○○路○段331巷9號住處飲用酒類」應補充更
    正為「在新竹市○○路○段331巷9號住處飲用臺灣啤酒2瓶及
    米酒1 杯後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.16毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等操控力欠佳情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身
    體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目
    或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      災害，犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，
      應完成之處遇措施等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第86號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣秀林鄉景美村12鄰三棧37號
                        居新竹市○○路○段331巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國98年3 月24日15時至18時許之間，在新竹市○
    ○路○ 段331 巷9 號住處飲用酒類，已欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號F6D-363 號重型機車
    外出購物，迨同日20時22分許，行經新竹市○○區○○路與
    大庄路口處，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精
    濃度仍達每公升1.16毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
        檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
        1 紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年      6    月   30    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
