【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
813 、1405、3349號、99年度偵緝字第302 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已坦承全部犯行，知所悔誤，又伊父親罹
    有心臟病、糖尿病及高血壓等舊疾，且伊母親亦須由伊照顧
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）被告因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，坦承犯行，犯罪
      嫌疑重大，又被告前已有多次竊盜犯行經判決確定，甫於
      民國98年11月7 日縮刑期滿執行完畢，短期內又觸犯竊盜
      犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，顯有羈押必
      要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
      於99年5 月20日執行羈押在案。
（二）被告前另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年3
      月31日以99年度審訴字第153 號分別判處有期徒刑7 月及
      3 月，應執行有期徒刑9 月確定，已由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官指揮自99年7 月9 日起，在臺灣新竹監獄執
      行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
      在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，是被告現既非由本
      院羈押中，則向本院所為停止羈押之聲請，即無審酌之必
      要，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第三庭審判長  法    官  楊惠芬
                                    法    官  林昌義
                                    法    官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書 記 官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
