【裁判字號】    99,司聲,276
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第276號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將臺灣桃園地方法院94年度執字第2178
    0 號債權憑證所示債權讓與聲請人，聲請人以掛號信函將債
    權讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信
    函因「招領逾期」為由被原件退回，懇請本院向相對人所在
    地之警察機關函查，證明相對人應受送達處所不明，為此聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書、退件信
    封2 紙（以上均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人現未居住於其戶籍地，電詢房東稱相對人為前房客，現已
    搬出許久，亦無聯繫電話可聯絡，此有新竹縣政府警察局竹
    北分局99年7月16日竹縣北警偵字第0995005510 號函在卷可
    佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相
    對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件
    ，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
