【裁判字號】    99,竹交簡,93
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國98年5月14日晚間10時30分許起至翌日（5
    日）凌晨5 時許止... 」應補充更正為「甲○○明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於民國98
    年5 月14日晚間10時30分許起至翌日凌晨5 時許止... 」、
    第5 行「行經新竹市○○路112 號」應更正為「行經新竹市
    ○○路89號」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○於98年5 月15日上午6 時31分許
    ，在新竹市○區○○路89號前（東森房屋前），因酒後意識
    不清致自摔倒地，經送往南門醫院急救，經警實施呼氣酒精
    濃度檢測，呼氣酒精濃度達0.87MG/L，此有新竹市○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見99年度
    偵字第2288號偵查卷第8 頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而意識不清
      自摔倒地，造成己身受有頭部外傷之傷害，幸未造成他人
      傷亡，念及犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第388號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路29巷8弄45號
                        居新竹市○○街60巷10號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月14日晚間10時30分許起至翌日（5日）
    凌晨5時許止，在新竹市○○路竹蓮市場旁公園內飲用啤酒7
    、8瓶後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    號F3F-390號重型機車，欲返回其位於新竹市○○路之居所
    。嗣於同年月15日上午6時31分許，行經新竹市○○路112號
    前，因酒後意識不清致自摔倒地，經警前往處理，並於同日
    上午7時35分許測試其吐氣所含酒精濃度達0.87MG/L，而查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）各1份、道路交通事故照片2張附卷
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
