【裁判字號】    99,竹交簡,95
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第95號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國99年4月7日晚間9時許起至晚間10時30 分
    許許止，在新竹市○○路之「笑傲江湖KTV」內飲用威士忌
    後... 」應補充更正為「甲○○前於民國93年間，因酒醉駕
    車案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年5 月6 日
    以93年度速偵字第167 號為緩起訴處分，緩起訴期間為93年
    5 月18日起至94年5 月17日止，期間未經撤銷，詎甲○○仍
    不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，自99年4 月7 日晚間9 時許起至晚間10時30分許
    止，在新竹市○○路之「笑傲江湖KTV 」內飲用威士忌2杯
    後... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○於99年4月7日晚間11時25分許，
    因自行駕車失控撞上分隔島後，經警於99年4月8日凌晨零時
    32分許將其送往署立新竹醫院急救，並施以呼氣酒精濃度檢
    測，被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高達每公升1.
    17毫克，此有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1紙在卷可稽（見偵查卷第11 頁），堪認被告甲○○於
    飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次用藥酒醉駕駛公共危險
      案件刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後
      已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，嗣因酒後致其通
      常注意力及操控力均已降低，致不慎自撞中央分隔島倒地
      ，造成己身受有臉部及手部外傷等傷害，所幸未造成他人
      傷亡，念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4433號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段110巷17號6樓之2
                        居新竹市○○路○段510巷18號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年4月7日晚間9時許起至晚間10時30分許許
    止，在新竹市○○路之「笑傲江湖KTV」內飲用威士忌後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號
    639-GJD號重型機車欲返回其位於新竹市○○路○段510巷18
    號4樓之居所，嗣於同日晚間11時25分許，行經新竹市○道
    ○路陸橋上，因酒後意識不清，不慎自撞中央分隔島倒地，
    經警於翌日（8日）凌晨0時32分許檢測其吐氣所含酒精濃度
    達1.17MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各1份及道路交通事故照片6張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
