【裁判字號】    99,竹北簡,301
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3650號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書所載。（如附件）
二、被告雖以察覺被騙後「當時是假日、銀行跟郵局都沒有開，
    我不知道怎麼止付」、「我不知道打什麼電話掛失」等語辯
    解（偵查卷第96頁）。然查，被告曾因詐欺取財案件，因堅
    詞該案之存摺等物不知何時遺失而遭盜用，經檢察官採信而
    為不起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官96年度
    偵字第4953號不起訴處分書附卷可稽，被告經前開偵查程序
    後當益知金融帳戶乃攸關個人信用之重要憑信，一般人均有
    妥為保管以阻止他人任意使用之認識，對於存摺、提款卡等
    物之保管當有警惕，知道受騙而交付後理應即向警方報案，
    並向該金融機構辦理掛失止付，以避免該個人帳戶淪為供他
    人犯罪之工具，故其空言不知如何止付、不知如何掛失之語
    實不足採。從而，被告對於交付其所有相關金融帳戶資料，
    將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，仍
    提供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳自稱「
    張志豪」之成年男子，堪認被告亦有容任或允許將提供之金
    融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用。
三、又被告乙○○以一提供台新國際商業銀行竹北分行帳戶之幫
    助行為，幫助犯罪集團分別詐取甲○○、丙○○等2 人之財
    物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
