【裁判字號】    99,竹北簡,210
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1650號、99年度偵字第159號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命（含包裝塑膠袋驗餘淨重拾肆點柒伍肆捌公克），沒收銷燬
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝塑膠袋驗餘淨重拾
肆點柒伍肆捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除證據清單編號3 證據名
    稱欄「憲兵司令部刑事鑑識中心民國99年3 月30日憲直刑鑑
    字第0990000560號鑑定書」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命2 包（含包裝塑膠袋驗餘淨重14
    .7548 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條第2
    項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。上開條文
    並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，同時修正
    公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3條文：「刑法
    第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正條文，除另
    定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修正之第3條
    之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98
    年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41 條
    規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時
    折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
    準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
    動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
    項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
    。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有
    期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
