【裁判字號】    99,司拍,97
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第97號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年6月12日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,450,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為96年6月1日至136年5月31日，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款2,
    030,000元，借款期限自96年6月14日起至116年6月14日止，
    前24個月按月付息，第25個月起按月平均攤還本息，利息依
    貴行公告定儲指數加碼計算，遲延履行時，除仍按上開利率
    計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金
    ，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相
    對人自98年5月14日起即未繳納，尚欠本金2,030,000元，上
    開借款履經催討均未清償，依約定，債務人在借款期間內未
    按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登
    記簿謄本6件、建物登記簿謄本2件、貸款契約、借據、放款
    交易明細查詢、催告函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月24日新院燉民碩
    99司拍97字第8828號函，通知相對人得於5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，於99年7月1日對相對人為公示
    送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
