【裁判字號】    99,竹北簡,277
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件；乙○○另涉毀損罪部分，業經告
    訴人甲○○撤回告訴，另行依通常程序審理）。
二、爰審酌被告乙○○因其弟與告訴人甲○○有土地通行糾紛，
    不思理性解決問題，反以毀損告訴人鐵捲門等財產及以言詞
    恐嚇告訴人之方式洩憤，造成告訴人心生畏懼，因而再生事
    端，殊值譴責。惟被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚可，無
    前科素行尚稱良好，其犯罪之動機、目的尚屬單純，且事後
    已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
