【裁判字號】    99,竹交簡,67
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4205號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98
年度竹交簡字第1 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
經被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑（
99年度審交易字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年偵字第846 號
    為職權不起訴處分確定。明知飲酒後，其控制力及注意力均
    已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年5
    月18日晚間10時許，在其位於新竹市○○街313 巷32弄14號
    居所內飲用高梁酒1 杯後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍自翌日（19）日上午9 時39分許前之某時許
    ，駕駛車牌號碼007- QC號自用大貨車，沿新竹市○○路○段
    內側車道往北方向行駛，以進行中央分隔島除草工作。嗣於
    99年5 月19日上午9時39分許，行經上揭中華路4段與華北路
    之交岔路口，遭張書豪騎乘車牌號碼582- GKH號重型機車自
    後追撞，致張書豪受有多處挫傷之傷害（過失傷害部分未據
    告訴），經警前往處理，並於同日上午10時20分許測試甲○
    ○吐氣所含酒精濃度達每公升0.47毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見偵查卷第4、5、33、34頁，本院99年度審交易字第70號
      刑事卷第14頁背面）。
（二）證人張書豪於警詢中之證述（見偵查卷第36、37頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（四）新竹市警察局第三分局99年5 月19日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單、警員偵查報告各1份及道路交通事故現場照片6張
      等在卷可參（見偵查卷第6 、10至12、13至15、16至18頁
      ）。
（五）有關酒精濃度推算方法，按目前法務部規定，「血液酒精
      濃度」與「呼氣酒精濃度」兩者之比值為2,000 ；人體血
      液酒精代謝率（排除率）約為每小時10至40毫克/ DL間，
      多數人之代謝率平均值約為20毫克/ DL，合呼氣酒精代謝
      率（排除率）約為每小時0.05至0.20 毫克/公升間，多數
      人之代謝率平均值約為0.10 毫克/公升。「呼氣酒精濃度
      」乘以2,000 倍，經數值單位之轉換，計算出「血液酒精
      濃度」；「血液酒精濃度」加上血液酒精代謝率求出案發
      時「血液酒精濃度」可能範圍，再將案發時「血液酒精濃
      度」可能範圍除以2,000 ，經數值單位換算，求出案發時
      「呼氣酒精濃度」可能範圍等情，此有內政部警政署刑事
      警察局93年10月26日（93）刑鑑字第0930209949號函文1
      份在卷可資佐參（見本院99年度竹交簡字第1號刑事卷第7
      、8頁）。查本案被告甲○○於99年5月19日上午10時20分
      許，經員警施以呼氣所含酒精濃度測試結果達每公升0.47
      毫克，有上揭酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，惟該測試時
      間距離被告甲○○酒後最初駕駛車輛上路之際（於同日上
      午9時39分許前之某時許），約1小時以上，又該測試時間
      距離被告甲○○酒後肇事之時間（同日上午9 時39分許）
      ，則約為40分鐘，依上揭內政部警政署刑事警察局函文說
      明，依測試時吐氣所含酒精濃度推算被告甲○○酒後最初
      駕駛汽車時之吐氣所含酒精濃度，應已約達每公升0.57毫
      克【0. 47 ＋0.1 ×1 （小時）】以上，縱推算被告甲○
      ○酒後肇事時之吐氣所含酒精濃度，仍達每公升約0.54毫
      克【0.47＋0.1 ×0.67（40分鐘）】；復參酌被告甲○○
      於查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目等情，此有員警製作之機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，益徵被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險案件前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，遭證人張
      書豪騎乘車號582- GKH號重型機車自後追撞，致證人張書
      豪受有多處挫傷之傷害，念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
