【裁判字號】    99,司司,75
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第75號
聲  請  人  莊凱丞即碧悠國際光電股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報碧悠國際光電股份有限公司清算人就任事件，聲
請人欠缺應補正文件，爰依非訟事件法施行細則第13條規定，聲
請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、程序費用1,000元。
二、最新之公司設立變更登記資料卡（載明核准廢止登記文號）
    。
三、股東名冊（須記載股東姓名、所持股數）。
四、公司股東會決議解散及選任清算人之股東會議記錄及股東會
    股東出席簽到紀錄。
五、清算人就任『後』所造具之財產目錄、資產負債表及提請股
    東會承認（包含該次會議記錄及出席人員簽名資料）之證明
    文件。
六、清算人就任同意書（須記載清算人願就任之意思、清算人姓
    名及居所、就任日期）。
七、三次以上申報債權證明文件
八、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
