【裁判字號】    99,審訴,307
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第307號
原      告  甲○○
上列原告與被告檠鎰科技股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，原告起訴時未據繳納全部之裁判費，經查，本件係屬因財
產權而起訴，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不
能核定者，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一定之，是原告訴請確認其與被告檠鎰科技股份有限公
司間之監察人委任關係不存在，其訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除已繳納之
3,000元，應補繳14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定（如因未補足裁判費而裁定駁回，則原定之
99年8月13日之庭期即取消）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
