【裁判字號】    99,審竹簡附民,14
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴本院刑事庭98年度審竹簡字第1275號傷害等案件
，經原告提起附帶民事訴訟。本院於民國99年5 月13日所為99年
度審竹簡附民字第14號刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本之原告欄內關於「張樹
貴」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本原告欄關於「
    張樹貴」，顯係誤寫，應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月     21   日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
