【裁判字號】    99,審易,143
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5515
號、第6463號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其僅係新竹縣北埔鄉○○段
    大南坑小段228-16地號土地之所有權人，並非同地段228 、
    2 29、230 、231 、233 地號土地之所有權人，竟基於詐欺
    之犯意，與告訴人甲○○（另經檢察官為不起訴處分）於民
    國98年7 月16日簽訂買賣合約書，由告訴人甲○○派工以機
    具將新竹縣北埔鄉○○段大南坑小段228 、229 、230 、23
    1 、233 地號土地上之雜木砍伐之方式，將前述雜木以新臺
    幣（下同）15萬元售予告訴人甲○○，告訴人甲○○因而陷
    於錯誤而與被告乙○○簽約，並先行支付7 萬元予被告乙○
    ○。另被告乙○○為進出方便，明知未得新竹縣北埔鄉○○
    村○ 鄰○○段內大坪小段51之21地號78等則土地地主即告訴
    人丙○○之同意，竟基於毀損之犯意，於98年7 月18日10時
    許，利用不知情之甲○○，及甲○○所聘僱之賴興壽（另經
    檢察官為不起訴處分），將告訴人丙○○上開土地上之杉木
    砍伐倒地，適告訴人丙○○之弟鄒鏡堂及友人陳阿龍路經該
    處目擊上情，隨即制止，並通知告訴人丙○○及報警處理，
    經清點後，告訴人丙○○上開土地之杉木已遭砍倒約15棵，
    足以生損害於告訴人丙○○因認被告乙○○涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌、第354 條之毀損罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告乙○○業於99年7月2日死亡，此有被告乙○○
    之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，是依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
