【裁判字號】    99,竹交簡,106
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「…某餐廳內飲用啤酒後」應補充更正為「…某餐廳內飲
    用啤酒約2、3罐後」，第5行「行經新竹市○○街136號前為
    警攔查」應補充更正為「行經新竹市○○街136 號前因騎乘
    機車未戴安全帽違規為警攔查」；證據並所犯法條欄一、證
    據：另應補充「（三）警員偵查報告1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有蛇行、車身搖擺不定，做直線測試
    、平衡動作有腳步不穩情形，且於查獲、測試或訊問過程中
    有多語情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回
    原地，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平衡；又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範
    圍外等情事，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博、妨害自由、違反票據
      法及詐欺等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，然距本件犯行已逾10餘年，堪徵素行良好，
      惟其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未
      釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1090號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6 月29日晚間11時許起至翌日（30日）凌
    晨1 時許止，在位於新竹市○○路之某餐廳內飲用啤酒後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號HP
    M-192 號重型機車欲返回其住處。嗣於同年月30日凌晨1 時
    30分許，行經新竹市○○街136 號前為警攔查，經於同日凌
    晨2 時11分許檢測其呼氣所含酒精濃度達0.68MG/L，始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月      9    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     12    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
