【裁判字號】    99,司繼,401
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第401號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國99年5月2日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟，因自願拋
    棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人乙○○於民國99年5月2日死亡，聲請人甲○
    ○、丁○○為被繼承人之胞弟，固有聲請人提出被繼承人乙
    ○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟
    依聲請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表觀之，除被繼承人
    之直系血親卑親屬繼承人丙○○、己○○、戊○○已於本件
    拋棄繼承權卷中聲請拋棄繼承外，於聲請人甲○○、丁○○
    向本院聲請拋棄繼承時，尚有第二順位之繼承人劉振濱、戴
    珠未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，本件聲請人甲○○、丁○
    ○聲請本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承人，是聲請人甲
    ○○、丁○○既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明
    拋棄繼承，從而，聲請人甲○○、丁○○聲請拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
