【裁判字號】    99,司竹調,15
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司竹調字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請調解事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定有
    明文。次按同法第405 條第3 項規定，調解事件之管轄法院
    準用民事訴訟法第1 編第1 章第1 節之規定。
二、經查，相對人之住所在苗栗縣苗栗市○○街68巷21號，有本
    院職權查詢之相對人戶籍資料在卷可稽，揆諸上開規定，本
    件自應由臺灣苗栗地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄臺灣
    苗栗地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
