【裁判字號】    99,勞執,2
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞執字第2號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  奈晶科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年六月十二日調解
成立相對人應給付聲請人新臺幣壹拾陸萬肆仟肆佰元之調解內容
，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間勞資爭議事件於民國（下同）98年6
    月12日經新竹縣勞資爭議委員會調解成立，依調解紀錄第4
    項規定工資補償責任共計新臺幣（下同）1,284,400 元，兩
    造協議上開款項由保險公司支給，若保險公司無法理賠，則
    由相對人支給。惟查上開款項保險公司僅支給1,120,000 元
    ，不足164,400 元，迭經催討，不獲置理，爰依勞資爭議處
    理法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經新竹縣政府勞資爭
    議調解委員會調解成立，相對人應給付保險公司未給付之16
    4,400 元予聲請人等情，業據聲請人提出新竹縣勞資爭議調
    解紀錄、南山人壽保險股份有限公司保險金理賠通知書、存
    證信函、台灣中小企業銀行存款交易明細查詢單等件為證，
    自堪信為真實。從而，兩造間勞資爭議既經調解成立，相對
    人又未依調解成立之內容履行其給付義務，則聲請人聲請裁
    定准予強制執行，即有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2 項、非訟事件法第21條第2項
    ，民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
