【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件（本院九十九年度再微字第二號），
聲請人聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀。
    民事訴訟法第164條第1項固定有明文。惟此所謂得聲請回復
    原狀者，乃以遲誤不變期間為限，至遲誤裁定期間者，則不
    包括在內。故「審判長命上訴人補正上訴要件欠缺之裁定期
    間，並非民事訴訟法第164條所稱之不變期間，上訴人遲誤
    此項期間，致其上訴被駁回後，無論其遲誤之原因如何，均
    不得聲請回復原狀」，有最高法院28年度抗字第444號判例
    要旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件（本院
    99年度再微字第2號），聲請人雖遲誤命補繳裁判費期間，
    致再審之訴被駁回。然聲請人係因腦中風及腳骨折尚未完全
    康復，繼續治療中，現今一個人居住，父母均去世，又尚未
    結婚，無妻子兒女照料生活起居，未接獲補繳裁判費裁定（
    按係寄存送達），致再審之訴被駁回，爰聲請回復補繳裁判
    費裁定期間等語。
三、經查，聲請人遲誤補繳裁判費期間，乃係遲誤「裁定期間」
    ，尚非民事訴訟法第164條第1項所稱之不「不變期間」，揆
    諸首揭規定及上開判例要旨，聲請人遲誤補繳裁判費之裁定
    期間，致其再審之訴被駁回，無論其遲誤之原因如何，均不
    得聲請回復原狀。據此，聲請人之聲請，顯依法不合，自應
    予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  許翠玲
                                        法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
