【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國99年6月15日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內之「新竹縣湖口鄉○○村○○路○段
    45巷4號」（下稱新竹縣湖口鄉址）。惟該址為聲請人娘家
    ，目前僅有其雙親實際居住，聲請人之婆家在「基隆市○○
    區○○里○○鄰○○路46巷29號」（下稱基隆市○○路址），
    該址係其配偶子女及婆婆共同居住，聲請人因在臺北縣中和
    市工作，考量上下班交通時間及高額交通費，故自行賃屋在
    「台北縣三重市○○街191號4樓」（下稱台北縣三重市址）
    居住，惟假日時聲請人會返回基隆市○○路址或由其家人前
    往台北縣三重市址與之共同居住，有其99年7月5日陳報狀及
    房屋租賃契約書在卷可稽。佐諸聲請人子女目前就讀基隆市
    中華國民小學附設幼稚園，有其提出之午餐費、點心費收據
    在卷可徵等情以觀，債務人於新竹縣湖口鄉址並無客觀居住
    之事實，且其以久住意思居住之地域，應為基隆市○○路址
    ，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5條第1項之規
    定，本件應由臺灣基隆地方法院管轄。玆債務人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  民事第一庭  法      官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
