【裁判字號】    99,竹簡,271
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第271號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月16日辯論
終結，判決如下﹕
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告委任被告為訴訟代理人進行本院97年度竹北
    簡字第269號請求返還土地事件（下稱前案），詎被告未經
    原告同意，私自修改如起訴狀附件一之訴狀，黑色部分字體
    為原訴狀內容，紅色部分字體為被告私自修改訴狀之內容，
    以致產生內政部國土測繪中心如起訴狀附件二（民國98年6
    月25日鑑定圖）測繪不實之結果，被告違反律師操守，藉律
    師職務及業務偽造訴狀，且原告在判決結果出來後，得知訴
    狀已被更改，得知緣由後，向被告據理以爭為何判決結果與
    訴狀不同，被告未合理說明且態度極端惡劣，犯行情結重大
    ，爰請求被告賠償財務及精神損失10倍之賠償，共新臺幣（
    下同）50萬元。另原告於前案並沒有要告新埔鎮○○段907
    地號土地之地主范逢龍，原告於前案是要告同段905、906-2
    地號土地地主的鐵絲網佔到原告所有同段910地號土地應予
    拆除，但被告於前案中沒有經過原告同意擅自修改訴狀，導
    致判決有錯誤。原告委託被告擔任律師處理事務，但被告沒
    有幫我們辦好，修改訴狀應該要通知原告，所以原告之損害
    為律師費用，以及905、906-2地號土地地主所圈圍之鐵絲網
    不能請求拆除。若當初原告知悉905、906-2地號土地之鐵絲
    網不能拆除，原告還可以有機會提出其他方案，因被告修改
    訴狀沒有通知原告，導致原告沒有機會提出其他方案，例如
    原告可以與905、906-2地號地主談條件或進行其他訴訟等語
    。並聲明：被告應給付原告50萬元。
二、被告則以：
(一)被告受原告委任訴請范逢熙、范逢廷應將在原告所有910地
    號土地如該案起訴狀附圖B至E點之鐵絲網全部拆除，將土地
    返還原告。被告乃為原告擬具「民事準備及聲請狀」（被證
    一）聲請實地測量，嗣因范逢廷於該案訴訟中死亡，且上該
    土地經國土測繪中心測量完竣，范逢熙等人之鐵絲網越界無
    權占用原告之土地，為鑑定圖所示L-M-E-L連接線所圍成之
    部分（被證二）。因此，被告為求便捷，乃利用上開民事準
    備及聲請狀之繕本（自留本即原告之附件一）作為底稿，直
    接在其上改列范逢廷之繼承人范曾玉妹、范文通、范淑媛、
    范淑芬、范淑惠、范文偉等人為被告，並按國土測繪中心之
    鑑定圖補正原告上開土地被占用圈圍鐵絲網之位置及面積，
    並請求范逢熙等人應將鑑定圖所示L-M-E-L連接線所圍成、
    面積0.32平方公尺之鐵絲網拆除，然後將該底稿交由被告事
    務所之事務員打字做成「民事言詞辯論狀」（被證三），呈
    本院民事庭，以配合辯論程序之進行。由於原告向被告取走
    全案卷宗後，發現卷內夾有上開「民事準備及聲請狀」所修
    正之底稿，誤以為被告有偽造文書及背信之情事，乃訴請被
    告需按被告所收訴訟酬金5萬元之10倍賠償原告。被告受原
    告委任，呈辦前案請求返還土地事件，百分百忠於職責，並
    無背信及偽造文書之情節，且對原告一向態度和善，原告指
    稱被告態度惡劣云云，並不實在等語。
(二)對於原告稱：被告未針對原告所主張相鄰905、906-2之鐵絲
    網拆除進行訴訟云云，惟被告就前案為原告撰擬起訴狀時，
    即已依原告之主張，針對與原告所有910地號土地相鄰之范
    逢熙、范逢廷所有905、906-2地號土地上之鐵絲網越界部分
    加以起訴，請求拆除，此觀諸該案起訴狀訴之聲明第二項「
    請求判命被告范逢熙、范逢廷應將上開910地號土地上，如
    附圖B至E點上之鐵絲網全部拆除」即明。該附圖所示B至E點
    之鐵絲網已含括905、906-2地號土地上可能越界之鐵絲網在
    內，並非被告未依原告之主張而起訴，僅因國土測繪中心鑑
    測結果，范逢熙等人在905、906-2地號土地上架設之鐵絲網
    並未越界占用原告所有910地號土地，經被告告知原告測量
    結果及交付鑑定圖予原告閱覽，原告表示無意見後，被告方
    依國土測繪中心鑑定圖，補正訴之聲明為「請求判命被告范
    逢熙等人應將910地號如國土測繪中心98年6月25日鑑定圖所
    示L-M-E-L連接線所圍成面積0.32平方公尺土地上之鐵絲網
    全部拆除，將土地返還原告」。原告稱被告未依其主張進行
    訴訟，顯對被告有誤會。國土測繪中心為全國最高之測量機
    關，測量人員素質較佳，且所使用之儀器亦較精密，所為鑑
    測結果自較可信賴，況除此之外，已別無其他測量機關可再
    為鑑測。
(三)並聲明：請求駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
    原告主張被告受任為前案律師，有違背職務、偽造文書及背
    信致原告受有損害，為被告所否認，是本件爭執應在於：被
    告有無原告所指違背職務之情事？如有，原告所受損害為何
    ？原告請求有無理由？茲分敘如下：
(一)原告委任被告為訴訟代理人，對被告范逢熙、范逢廷起訴請
    求拆除如本案卷內第47頁附圖所示B至E點連接線上之鐵絲網
    ，即本院97年度竹北簡調字第78號、97年度竹北簡字第269
    號請求返還土地事件等情，為兩造所不爭執，並經本院調取
    該案卷宗核閱無訛，自堪信為真實。
(二)原告指稱：被告未經其同意，私自修改訴狀，以致國土測繪
    中心98年6月25日鑑定圖測繪不實之結果云云。惟觀諸前案
    卷宗，可知前案係於98年5月19日法官會同兩造當事人履勘
    現場並委請國土測繪中心測量繪製本件鐵絲網所在位置，國
    土測繪中心於98年7月9日函覆鑑定書及鑑定圖，被告乃以該
    案「98年1月14日民事準備及聲請狀」為底稿（見本案卷第
    16-19頁），並參照國土測繪中心之鑑定結果，向法院提出
    「98年7月27日民事言詞辯論狀」（見本案卷第21-24頁），
    其修正之內容包括：將該案被告范逢廷改為范逢廷之繼承人
    范曾玉妹、范文通、范淑媛、范淑芬、范淑惠、范文偉等人
    ，將請求拆除鐵絲網之範圍從該案起訴狀附圖B至E點之連接
    線（見本案卷第47頁），改為如國土測繪中心函覆之鑑定圖
    所示L-M-E-L連接線所圍成面積0.32平方公尺土地上之鐵絲
    網（見本案卷第5頁）。亦即，被告係依照國土測繪中心之
    鑑定結果來修改訴狀，補正前案之訴之聲明，而非如原告所
    稱「因被告私自修改訴狀，以致國土測繪中心測繪不實」之
    結果，是雖然被告於前案出具之「民事言詞辯論狀」並無原
    告本人之簽章，難認被告出具該書狀確實有經過原告本人同
    意（見前案卷第137頁），但終究並非導致國土測繪中心鑑
    定結果之原因。
(三)原告另指稱：被告於前案並未為其訴請拆除905、906-2地號
    土地越界之鐵絲網，且原告並沒有要告907地號地主范逢龍
    ，被告卻更改訴狀告到907地號土地去云云。惟查，被告為
    原告所擬前案起訴狀係記載「被告范逢熙、范逢廷二人在附
    圖B至E點所示之位置上（即B-C-D-E連結線上）架設鐵絲網
    ，以阻止原告等人通行」，請求判命被告范逢熙、范逢廷應
    將910地號土地上如附圖B至E點上之鐵絲網全部拆除，並經
    原告蓋印確認等情，有本院97年度竹北簡調字第78號案卷可
    稽，復經原告於本院99年7月16日當庭確認是要告范逢熙、
    范逢廷拆除B至E點無誤（見本案卷第51頁），而該起訴狀附
    圖B至E點實已包含905、906-2、907地號三筆土地之越界鐵
    絲網部分（見本案卷第47頁），可知被告已依原告之指示，
    就905、906-2地號土地越界之鐵絲網進行訴訟請求拆除，且
    請求范逢熙、范逢廷二人拆除範圍及於907地號土地越界部
    分，亦係經原告確認無訛者，實難謂被告有何違背職務之情
    事可言。另鑑定圖所示L-M-E-L連接線之鐵絲網，復經前案
    法院調查認定確為被告范逢熙、范逢廷二人所架設，有該案
    判決第6-7頁附卷可憑，原告既於前案起訴時主張該部分鐵
    絲網亦屬范逢熙、范逢廷二人所架設，被告依其主張而進行
    訴訟，促使前案法院調查結果認同原告之主張，准許原告之
    請求，實難認被告有何違背職務可言，苟原告今變更主張，
    認定鑑定圖所示L-M-E-L連接線之鐵絲網，應係范逢龍所架
    設，亦不足歸究於被告。
(四)再者，國土測繪中心之鑑定結果為：鑑定圖所示A-B-C-D-E-
    F連接虛線，係范逢熙，及范曾玉妹等六人之被繼承人范逢
    廷架設之鐵絲網位置，其中A-B-C-D（即含括905、906-2地
    號土地界址）未逾越使用910地號土地範圍；鑑定圖所示L-E
    -M-L連接線所圍成之區域，逾越使用910地號土地範圍，面
    積為0.32平方公尺，有該鑑定書及鑑定圖在卷可佐（見本案
    卷第29-31頁），而原告亦自承該測量鑑定結果沒有錯等語
    （見本案卷第50頁），可知原告無法請求范逢熙、范逢廷或
    其繼承人拆除905、906-2地號土地界址附近之鐵絲網，係因
    該部分鐵絲網根本未越界使用原告所有910地號土地之故，
    且原告亦接受905、906-2地號土地之鐵絲網並未越界使用原
    告所有910地號土地之鑑定結果，則縱然被告未經原告同意
    而出具「民事言詞辯論狀」，依據該鑑定結果，修正訴之聲
    明為「請求判命被告范逢熙等人應將910地號如國土測繪中
    心98年6月25日鑑定圖所示L-M-E-L連接線所圍成面積0.32平
    方公尺土地上之鐵絲網全部拆除，將土地返還原告」，前案
    法院並依該聲明判決原告勝訴，亦難謂對原告造成如何之損
    害。至原告主張：因被告修改訴狀沒有通知，導致其沒有機
    會提出別的方案，例如跟905、906-2地號土地地主談條件或
    進行其他訴訟云云，惟關於「談何條件」、「進行何訴訟」
    、何以因被告於前案未經其同意而出具「民事言詞辯論狀」
    後就無法再與905、906-2地號土地地主談條件或進行其他訴
    訟？均未見原告有具體說明，難認與被告修改並出具「民事
    言詞辯論狀」有何因果關係。此外，原告並未說明何以前案
    之律師費會成為損害，亦未舉證證明有何其他具體損害，實
    難認原告主張受損50萬元為真實。
四、綜上所述，被告於前案出具「民事言詞辯論狀」雖難認係經
    過原告所同意，然原告並未證明受有何損害，亦未證明被告
    有何其他違背律師職務之情事，則原告依據所稱之事實請求
    被告賠償前案律師費10倍之損害，為無理由，應予駁回。本
    院並依職權確定訴訟費用為5,400元。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
