【裁判字號】    99,聲,788
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒典字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯妨害自由
    案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因犯妨害自
    由案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金5 萬元，由具保
    人甲○○繳納後，已將被告釋放在案。嗣被告經判決確定後
    ，由新竹地檢署通知到案執行，被告於民國99年3 月22日向
    聲請人聲請有期徒刑易科罰金，並經聲請人准予分3 期繳納
    罰金並諭知應自行按期繳納，不另通知，倘不按期繳納者，
    即依法命警拘提執行，各分期繳納之款項應1 次繳納完畢暨
    限制住居，而將分期繳納表當場交付予被告，然被告於繳交
    6 萬2 千元之罰金後，尚餘12萬2 千元即未再繳納，並經拘
    提無著，嗣命具保人偕同被告到案執行，亦未見被告按時到
    案等情，有新竹地檢署99年3 月22日99年執字第75號訊問筆
    錄、聲請易科罰金案件審核表、檢察官命限制住居具結書、
    辦理分期繳納罰金執行案件繳納表、自行收納款項收據、99
    年執字第75號拘票、拘提報告書暨現場照片、命具保人偕同
    被告到庭函文、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶
    役政資料、送達證書、刑事保證金收據等資料影本及及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。又被告目前未在
    監在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表各1 份
    附卷可按，是被告逃匿之事實，堪予認定。揆諸首揭規定，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中   華    民    國     99    年     7     月    21   日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
