【裁判字號】    98,易,545
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第545號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14441 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○、乙○○被訴洩漏業務知悉之工商秘密罪嫌及著作權
法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪嫌部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人寺剛科技股份有限公司告訴被告甲○○、
    乙○○違反著作權法等案件，起訴書認被告均係犯著作權法
    第91條第1 項之侵害著作財產權罪及刑法第317 條之洩漏業
    務知悉之工商秘密罪，依刑法第319 條與著作權法第100 條
    前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人寺剛科技股份有限
    公司於民國99年4 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，依前開說明，本件就被告被訴上開2 罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知（被告被訴背信罪部
    分，另以簡易判決處刑）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
