【裁判字號】    99,審交易,273
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7213號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：乙○○為營業貨車之
    駕駛，為從事駕駛業務之人。其明知自己所有之駕駛執照業
    經註銷，為無照駕駛，卻仍於民國99年2 月8 日上午10時30
    分許，駕駛車牌565-TH號自用大貨車沿臺北市○○區○○路
    4 段由南往北方向行駛，行經承德路4 段333 號前，欲右轉
    經由匝道進入中正路時，本應注意汽車駕駛人在多車道右轉
    彎時，應先駛入外側車道，而依當時情形，天候晴、為日間
    自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未先駛入最外側車道，即貿
    然右轉，適有甲○○騎駛車牌279-CKR 號重型機車在其右方
    行駛，因閃避不及而擦撞該自用大貨車之右前車頭，致甲○
    ○人車倒地，並受有第12胸椎爆裂性骨折並駝背變形等傷害
    。經警據報前往處理，乙○○當場承認為肇事者而自首上情
    而接受裁判。(二)被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按未領有駕駛執照不得駕車，且汽車行駛時，駕駛人應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依規定，四車道以
    上或同向二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前
    換入外側車道或右轉車道；汽車駕駛人轉彎時，在多車道右
    轉彎，不先駛入外側車道者，處600 元以上1,800 元以下罰
    鍰，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第4
    款前段及道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款分別定
    有明文。被告為曾領有駕駛執照（駕照被註銷前）之人，對
    上開規定應知之甚詳，而事故發生當時天候晴、為日間自然
    光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有前揭道
    路交通事故調查報告表(一)在卷可參，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，行經交岔路口前，欲右轉經由匝道進入中
    正路時，非但未依法先駛至外側車道，即貿然右轉，適有被
    害人甲○○騎駛車牌279-CKR 號重型機車在其右方行駛，因
    閃避不及而擦撞該自用大貨車之右前車頭，致被害人甲○○
    人車倒地，並受有第12胸椎爆裂性骨折並駝背變形等普通傷
    害，被告對於該傷害應有過失甚明，被告之過失行為與被害
    人所受傷害間，有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告無駕駛執照而駕駛自用大貨車致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又
    被告於本件事故發生後停留在現場，在警方未發覺之前，向
    到現場調查之員警葉耀元坦承肇事經過，此為被告於本院審
    理中所自承，並有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可佐，並未否認有過失傷害人行為，
    且不逃避接受裁判，應認符合自首之要件，乃依法減輕其刑
    ，並先加後減。爰審酌被告業務過失之程度不輕、被害人甲
    ○○所受之傷勢甚重，迄今因賠償金額差距甚大而無法與告
    訴人達成和解，惟被告於本院審理中已坦承業務過失傷害犯
    行，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，道路交通管理處罰條例第86
條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
