【裁判字號】    99,審簡,770
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第770號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第493
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易緝字
第29號），本院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國95年
    間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2963
    號判決處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年7 月20日上午易
    科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，其原係位於臺北縣淡水鎮
    ○○路170 號「鐵板城」便當店之員工，於96年7 月20日晚
    上8 時下班後，竟意圖為自己不法之所有，趁老闆丙○○不
    知情之狀況下，竊取丙○○所有，登記在乙○○名下之車牌
    P7T-518 號重型機車，得手後供己騎用，並逃逸無蹤。(二)被
    告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，並
    經證人即被害人丙○○於本院準備程序中結證明確，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。起訴書雖認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌
    ，惟依證人即告訴人之證述，足認被告並非對於業務上所持
    有之機車予以侵占，而係於以下班後，利用被害人丙○○不
    知情之狀況下，竊取上開機車，在與起訴書所載基本犯罪事
    實相同之情況下，本院自得變更起訴法條。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產
    之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害人丙
    ○○和解，賠償被害人之損害新臺幣7 萬元，此有本院99年
    6 月17日準備程序筆錄及本院公務電話紀錄各1 份附卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第300
    條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
