【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9383號
），因被告於本院訊問時自白犯罪（99年度易字第226 號），經
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    事實及證據部分，並補充如下：
（一）事實部分：甲○○意圖為自己不法所有，於起訴書所載時
      間、地點，以起訴書所載之方式，使「丙○○○○」負責
      人乙○○陷於錯誤，誤以為甲○○有支付能力，提供價值
      649元之燒肉餐飲供甲○○消費享用。
（二）證據部分尚有被告甲○○於本院之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本件
    被告及檢察官向本院請求判處被告有期徒刑4 月，本院審酌
    被告正值青壯，卻不思自食其力，前於98年8 月11日、同年
    月13日、同年10月25日分別在臺北市信義區、臺北縣三重市
    、臺北縣板橋市等各餐廳，已以相同手法，詐欺餐廳店家，
    使彼等陷於錯誤，提供餐飲予被告消費使用，分別遭臺灣臺
    北地方法院以98年度簡字第3852號、臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第6848、9459號簡易判決處拘役50、20、25日確定
    ，甫於99年5 月8 日執行完畢出監，有簡易判決電腦繕本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，縱暫因失業無收
    入，生活窘迫受飢，卻專到高額消費之餐廳，重施故技，詐
    得價值非微之餐飲，致使餐廳店家蒙受財產損害，蔑視他人
    財產權利，惟念其犯罪後已坦承犯行，並知所悔悟等一切情
    狀，認被告及檢察官之求刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判決不
    得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
