【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第821 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經臺灣臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑
    5 月、4 年5 月15日確定，已於94年6 月21日入監執行，嗣
    經法務部於99年7 月13 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判處並減刑為有期徒
    刑5 月及4 年5 月又15日確定，已於94年6 月21日入監執行
    ，其於執行中經法務部於99年7 月13日以法矯司字第099090
    6541號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日期原為99年
    8 月26日，此有法務部矯正司上開函文及臺灣臺東監獄泰源
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。經核聲請
    人之聲請誠屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
