【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第328號
上  訴  人    甲○
上列上訴人與被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司間
損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年6 月18日本院第一審
判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第二審裁判費萬壹仟貳佰元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
