【裁判字號】    99,補,495
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第495號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬零壹佰零柒元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
