【裁判字號】    99,司執消債更,51
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第51號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
異  議  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列異議人就債務人戊○○聲請消費者債務清理事件，本院於民
國99年5 月12日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所申報之債權新臺幣貳萬元，應予剔除。
相對人乙○○所申報之債權新臺幣拾萬元，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人丙○○、乙○○視為已於
    民國98年12月29日為與債權人清冊記載同一內容債權之申報
    ，異議人遠東國際商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股
    份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司則對於相對人
    丙○○、乙○○申報之債權提出異議，並主張：相對人並未
    提出借款之資金往來明細、法律權源暨契約書等相關證明文
    件，應剔除相對人之債權等語。
三、經查，本件債務人戊○○聲請更生，於債權人清冊記載相對
    人丙○○債權新臺幣（下同）2 萬元，相對人乙○○債權10
    萬元，惟並未提出證明相對人丙○○、乙○○債權存在之文
    件。經本院於99年6 月8 日函請債務人及相對人丙○○、乙
    ○○於文到10日內提出債權證明文件及相關證據，另於99年
    7 月1 日通知其等應於99年7 月13日到場，該函及通知均合
    法送達於債務人及相對人丙○○、乙○○。惟債務人及相對
    人丙○○、乙○○迄今未具狀說明，亦未遵期到場。本院遂
    於99年7 月16日以電話聯絡債務人，經債務人表示其與相對
    人丙○○及乙○○間之借貸非屬一次性借款，而係陸續小額
    借得，故皆未立任何字據，亦無其他可證明債權存在之文件
    ，有本院公務電話查詢或通知紀錄表附卷可稽（見本院卷第
    109 頁）。基此，債務人及相對人丙○○、乙○○既均未能
    提出證明上開債權存在之文件，亦未能說明借貸時間及往來
    明細，即難認上開債權存在，自應予剔除。從而，異議人對
    相對人丙○○債權2 萬元，及相對人乙○○債權10萬元之異
    議為有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
