【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰柒拾伍萬元後，本院九十九年度司執字
第二二六二五號判決認可執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度補字第六五八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經提起債務人異議之訴（本院99年度補字第
    658 號）為理由，聲請裁定停止99年度司執字第22625 號執
    行事件之強制執行。
三、本院調取上述執行事件卷宗及99年度補字第658 號債務人異
    議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件之債權人
    即相對人以本院97年度聲字第1622號、98年度抗字第25號暨
    臺灣高等法院98年度非抗字第58號確定民事裁定（認可判決
    ）為執行名義，聲請執行之債權額折計本金新臺幣（下同）
    1,328 萬5,250 元及利息389 萬3,998 元（自民國97年5 月
    16日至99年5 月15日止），總計1,717 萬9,248 元，業經本
    院核閱上開執行事件卷宗予以查明。茲因聲請人聲請停止執
    行，相對人債權受償之時間，必然延宕，其因停止強制執行
    程序所可能蒙受之損害，應為停止期間無法受償之利息損失
    。又參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事通常程序第
    一、二、三審之審理期間共計約4 年4 月，是以之預估為獲
    准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。則以上開債
    權金額按法定利率計算，相對人因停止執行可能所受利息損
    失約為372 萬2,170 元（17,179,248x5%x﹝4+4/12﹞=3,722
    ,170）。另參酌相對人債權受償風險等一切情狀，認聲請人
    為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額，應以375
    萬元為適當，爰裁定如主文所示。四、依強制執行法第18條
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
