【裁判字號】    98,司執消債清,33
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第33號
債  務  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            關林阿女
代  理  人  翁瑞麟律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」；「法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會」，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第129 條第1 項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國97年度消債清字第7 號裁定附卷足憑。再查
    ，債務人現年45歲，與前配偶鄭素卿在97年9 月15日離婚，
    因患有「雙極性情感異常，燥型」而無法正常工作，於94年
    10月18日遭宣告禁治產迄今，其於98年已無工作收入，亦無
    可供換價之財產，每月僅領有身心障礙補助新臺幣（下同）
    3000元，其餘生活費用均靠父母資助，有債務人戶籍謄本（
    見本院卷第189 頁），診斷證明書（見本院97年度消債清字
    第7 號卷第14頁），本院94年度禁字第126 號民事裁定（見
    本院97年度消債清字第7 號卷第15至17頁），98年綜合所得
    稅各類所得資料清單（見本院卷第186 頁），最新財產歸屬
    資料清單（見本院卷第188 頁），郵局存摺封面及內頁（見
    本院卷第190 至197 頁）在卷可稽，核閱屬實。堪認本件債
    務人已無財產，無從清償財團費用、財團債務、法律行為經
    撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清
    算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
