【裁判字號】    99,交聲,837
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第837號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年7 月6 日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-QQ0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處
    罰條例第3 條第3 款定有明文；又按人行道不得臨時停車，
    而禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111 條
    第1 項第1 款、第112 條第1 項第1 款均有明文；另按汽車
    駕駛人在設有禁止臨時停車處所停車，處新臺幣（下同）6
    百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號為8565-DV 號自用小客車，於民國99年5 月29日
    11時40分許，在宜蘭縣頭城鎮○○○○路段，經宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局員警逕行舉發有「在禁止臨時停車處所停車
    」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款，裁處罰鍰9 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人停放車輛路段，並未畫設紅線，
    亦無豎立禁止停車標誌，依道路交通標誌標線號誌設置規則
    第7 條規定，明顯屬標線標示模糊不清；又該路段為港口堤
    防外之便道，實無人行道設置需要，以社會公理判定，難以
    佐證所謂設置完善推論，為此處分顯有錯誤，故請求撤銷原
    處分云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之車號為8565-DV 號自用小客車，於前開時
    、地，經宜蘭縣政府警察局礁溪分局員警逕行舉發有「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規行為等情，有舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙及採證照片1 幀在卷可查，應堪認定
    。
  (二)另觀諸前揭採證照片及宜蘭縣政府警察局礁溪分局於99年6
    月30日函文檢附之現場照片，異議人所有之前揭自用小客車
    右側車身係停放在鋪設紅磚之人行道上，該人行道旁尚設置
    水溝蓋用以區○○道路與人行道，顯見異議人所有之前揭自
    用小客車係停放在專供行人通行之人行道上，應屬無疑。是
    其有於禁止臨時停車處為停車之違規事實，當屬明確。
  (三)雖異議人仍以前詞置辯，惟人行道之設置，其目的本即區隔
    行人及車輛使用道路之權限，以確保行人通行安全，人行道
    一經設置即產生法定效力，未經法定行政程序變更完成前，
    用路人均有遵守義務，不能以任何原因恣意枉顧，否則交通
    秩序必然無法維繫，亦無任由用路人自行斟酌、審查該人行
    道是否設置得當，率而逕行決定不予遵守之理，異議人以此
    置辯，尚無可採。至道路交通標誌標線號誌設置規定第149
    條第1 項第1 款第5 目前段固規定：「紅實線設於路側，用
    以禁止臨時停車」，然此規定係以規範道路禁止臨時停車時
    ，以何種標線或標誌劃設或設置，使道路使用人得以明確、
    立刻知悉何道路路段禁止臨時停車，此與前揭已於道路交通
    安全規則明訂人行道不得臨時停車不同，自難以該人行道旁
    之路側未劃設紅實線，即認該人行道係屬得以停車處所，異
    議人此部分所指，顯非可採。
五、綜上所述，異議人所有之上開自用小客車，確有於前揭時、
    地，在禁止臨時停車處所停車之違規行為，從而，原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定
    ，裁罰異議人罰鍰9 百元，於法並無違誤，本件異議人之聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
