【裁判字號】    98,訴,1389
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1389號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國99年6 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，依上訴
人上訴聲明，有定期給付之性質，惟其起訖期間不能確定( 本件
係訖期不能確定) ，本院斟酌案情推定其存續期間，第二審之辦
案期間以二年計，第三審之審理期間為一年憑計，則共三年計算
本件上訴訴訟標的價額，經核定上訴訴訟標的價額為新臺幣伍拾
捌萬貳仟捌佰元【計算式：136400元＋(12400元×12×3)＝5828
00元】，應徵裁判費新台幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
