【裁判字號】    99,訴,722
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第722號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬捌仟伍佰元，及自民國九十
九年六月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟玖佰零陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國98年12月間，向原告借貸款
    項新臺幣（下同）4,938,500 元以作為其所屬威隆工程有限
    公司取得「台中魚市場股份有限公司之多能觀光休閒魚市場
    」之營運工程的押標金，同時開立如附表所示之支票4 紙面
    額共計4,938,500 元作為還款之用，原告亦已依約給付款項
    予被告。詎被告取得系爭借款後，上開支票屆期均遭退票，
    屢經催索，被告均置之不理。為此，基於借款返還請求及票
    款給付請求之法律關係，聲明請求：(一)被告應給付原告系爭
    借款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；(二)並願供擔保請求宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄未返還借款之事實，業據提出與其所述相符
    之規劃設計委任契約書1 份、支票4 紙暨退票理由7 紙等件
    影本為證。被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張
    事實，經本院之調查，堪信為真。
五、本件被告既未依約清償系爭借款本息，依其與原告間之約定
    ，自應返還系爭借款，從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示欠款本金及自起訴狀繕本送達翌日
    之99年6 月18日起至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。原告既得以借貸法律關係請求，本院
    自不再就票據法律關係之請求論究，並依職權確定訴訟費用
    額49,906元由被告負擔。
六、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
