【裁判字號】    99,他,17
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第17號
原      告   乙○○
被      告   聚碩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，其訴訟費用之徵收
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟零伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求確認僱傭關係存在等事件，原告聲請訴訟救
    助，前經本院以98年度救字第83號裁定對原告准予訴訟救助
    。嗣上開請求確認僱傭關係存在等事件，經本院98年度勞訴
    字第76號第一審判決確定，其訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調閱上開請求確認僱傭關係存在等事件卷宗審查後，
    確定該事件訴訟費用額為新臺幣（下同）5050元。從而，原
    告應負擔並向本院繳納之訴訟費用應為5050元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
