【裁判字號】    99,審交易,271
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國99年1 月18日上午11時50分，駕駛車號266-B6
    號營業小客車，行經臺北市大同區○○○路與昌吉街口時，
    自第3 車道行駛至第4 車道欲右轉時，本應注意車輛行駛時
    之車前狀況與兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，
    及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交
    通號誌之指示行車。而依當時路況、天候、視距等情形均良
    好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口欲
    右轉之際，適有同向在其右側行駛，由告訴人甲○○所騎駛
    之車號695-EWG 號重型機車駛至，被告所駕駛上開營業小客
    車通過上開路段時，突向右偏行駛，使告訴人所騎駛機車因
    閃避不及而發生擦撞，致告訴人受有左肘擦傷、左髖部擦傷
    、左大腿擦傷、左膝擦傷、左踝擦傷、左腕擦傷之普通傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年7 月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷
    可稽（附於本院卷第16頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
