【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14441
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第545 號）
，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯背信罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○、乙○○被訴涉犯洩漏業務上知悉
      工商秘密與違反著作權法第91條第1 項之罪等犯行部分，
      另由本院為不受理判決。
（二）證據部分：尚有被告甲○○、乙○○於本院準備程序之自
      白為證。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。被
    告甲○○與乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，且被告甲○○
    行為時，雖未受寺剛科技股份有限公司（下稱寺剛公司）委
    任而為寺剛保守業務秘密之義務，固無為寺剛公司處理事務
    之身分，但渠與有此身分之被告乙○○共同實行犯罪，依刑
    法第31條第1 項規定，與被告乙○○均為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○、乙○○以電腦下載寺剛公司應秘密之檔案，並
    透過網路傳輸方式，致生損害於寺剛公司，惟被告2 人犯罪
    後均已坦承犯行，並與被害人寺剛公司達成民事和解，依約
    賠償，態度良好，及被告2 人智識程度、犯罪動機、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其等因一時
    失慮，而罹刑章，事後皆已坦承犯行，並與被害人寺剛公司
    達成民事和解，復依約履行和解條件，取得被害人原諒，被
    害人並已撤回對被告違反著作權法與洩漏業務上知悉工商秘
    密等罪嫌之告訴，有附帶民事訴訟和解筆錄及撤回告訴狀在
    卷可稽，本院因認被告2 人經此偵審程序及科刑之教訓，應
    能知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，均以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第31條第1 項、第342 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
