【裁判字號】    99,補,658
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第658號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    李美寬律師
            許富雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟佰貳拾捌萬伍仟貳佰伍拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰伍拾貳元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
