【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第75號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○
上列當事人間因水利法事件，原告不服行政院中華民國99年3月
29日院臺訴字第0990094001號及99年4月22日院臺訴字第0990096
365號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。次按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條第1項所明
    定，並經行政訴訟法第18條所準用。
二、查本件水利法事件，被告之公務所所在地為：臺北市○○街
    15號，依行政訴訟法第13條第1項之規定即應由臺北高等行
    政法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依
    職權將本件移送有管轄權之臺北高等行政法院，以符法則。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
