【裁判字號】    99,補,971
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第971號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
（99年度司促字第21047號），惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）100萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應繳裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
補繳10,400元，茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費
，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
