【裁判字號】    99,易,2033
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10783
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○係告訴人甲○○之鄰居，被告
    於民國99年1月27日12時許，在告訴人位於臺中縣新社鄉○
    ○街60之1號之住處前，因告訴人之停車問題，與告訴人發
    生爭吵，竟基於傷害之犯意，徒手毆打、拉扯告訴人，致告
    訴人受有左肩及左上背部挫傷、腫痛等傷害，案經告訴人訴
    由臺中縣警察局東勢分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依照同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結
    前，於99年7月15日以書狀對被告撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1紙存卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
