【裁判字號】    99,家訴,138
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第138號
原      告  甲○○
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年七月
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告乙○○○（男，民國四十七年八月二十五日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○
    （女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）為夫妻關係，於八十年二月二十五
    日共同收養被告丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。惟被
    告約於四、五年前（即九十四年至九十五年間）國民中學畢
    業後即離家不知去向，離家期間均未曾與原告有任何聯絡，
    嗣因犯案，原告經警通知始知此事，乃被告僅返家與原告同
    住十餘日即又不知去向迄今，未將其行蹤告知原告，期間對
    原告不聞不問，更遑論對原告盡孝道。爰依民法第一千零八
    十一條第一項第四款之規定，訴請判決終止兩造間之收養關
    係等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一
    千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指
    養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維
    持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，
    得為訴請法院判決終止收養關係之原因。
四、查原告於八十年二月二十五日共同收養被告，收養關係現仍
    存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本及本院依職權查詢之
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽。又原告主張被告於四、五
    年國中畢業後即離家不知去向，對原告未曾聞問，亦未盡為
    人子女之關懷父母及扶養孝敬之責等情，經證人即原告乙○
    ○○之姊姊林麗雲到庭證述略以：「我知道兩造間有收養關
    係，被告很小的時候就被原告收養，被告好像讀國中時就離
    家出走，因為被告在外面交到不好的朋友，我最近一次看到
    被告是在好幾年前，被告曾經犯罪入監服刑，也曾經回家住
    幾天後又離家，被告從未扶養原告二人，也沒有給付生活費
    ，反而是被告常常回來向原告二人拿錢。」等語（均參照本
    院九十九年七月七日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符。
    此外，本院依職權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國
    通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表，被告並未因案遭法院羈
    押或在監執行。本院另依職權向內政部入出國及移民署函查
    被告亦無入出境資料，有該署九十九年三月三十一日移署資
    處寰字第０九九００四四二四七號函文在卷可稽。且被告經
    本院合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、本院審酌上情認為兩造雖因收養而成立親子關係，惟被告長
    達四、五年未與原告共同生活，亦未將其行蹤告知原告，與
    原告間幾乎無任何接觸互動，雙方徒有收養之形式，無實質
    親情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之旨相悖；又
    被告自幼即為原告收養並扶養長大，迄今未曾盡孝敬父母之
    責，回報原告養育之恩，故原告主張兩造間有難以維持收養
    關係之重大事由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一
    千零八十一條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收
    養關係，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
