【裁判字號】    99,聲,2706
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2037號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑1年2月、1
年7月確定後，移送接續執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年7月9日以法矯字第0999026011號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為99年11月28日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
