【裁判字號】    99,聲,2726
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造有價證券等罪，經最高
    法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、又本件受刑人甲○○所犯如附表所載之罪，於裁判確定後，
    刑法第41條第8項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法
    院大法官釋字第662號解釋（民國98年6月19日公布）：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，
    並於99年1月1日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6
    月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
