【裁判字號】    99,易,1531
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1056號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係從事中古車買賣之獨立掮客，於民國98
    年9月23日，以新臺幣（下同）715000元之價格，將車牌號
    碼6819-DN號自小客車售予乙○○經營之兆豐汽車商行，並
    交付該車，惟尚未過戶。詎料甲○○因其財務狀況欠佳，為
    支付即將到期之票款，竟趁該車未過戶之際，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意，於98年9月27日或28日，向乙
    ○○訛稱：可以73萬元之代價，將該車售予友人云云，致乙
    ○○不知有詐而陷於錯誤，遂將該車交予甲○○，甲○○旋
    即以68萬元將該車售予不知情之「政誠車行」後，並未將所
    得車款交付乙○○，嗣甲○○即避不見面，乙○○始知受騙
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對於上開時、地詐欺
    被害人乙○○等事實，業於偵查及本院審理時均坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於偵查中之證述相符，並有汽車買賣合約
    書、支出證明單、匯款單等附卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。爰審酌被告假藉提高價格，要轉賣自己已售出予
    告訴人之汽車，而向告訴人詐騙取得該汽車，因其行為導致
    告訴人受有71萬元之損害，犯罪所生損害非輕，其於偵查及
    本院審理時均坦認犯行，並已與告訴人成立調解，然並未履
    行，此經被告於本院審理陳述在卷，並有本院調解成果報告
    書附偵查卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第項、第299條第
    1項前段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月   21    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                       書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月   21    日
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
