【裁判字號】    99,聲,2644
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上聲請人因受刑人犯重利案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因重利案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣2萬元，由其自行繳納現金後，已將
    其釋放。
二、玆因該受刑人逃匿，檢察官聲請沒入保證金，本院審核認聲
    請為正當，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
