【裁判字號】    99,婚,601
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第601號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間離婚等事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後30日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
      理    由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依民事訴訟法第265條至第267條之規定，提出記載完全之準
    備書狀或答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用
    之證據，此觀之同法第268條規定即明。
二、原告於起訴狀未記載離婚之訴訟標，亦未記載具體之法定離
    婚事由。原告應以書狀為完全之記載，釋明可供調查之證據
    ，並檢附繕本供被告辯論。爰諭知原告應於主文所定期限內
    ，提出記載完全之書狀，並就下列事項詳為表明或聲明所用
    之證據：
（一）本件訴訟標的（即離婚理由係依據民法第1052條第1項哪
      一款，或係依同條第2項規定）。
（二）被告常因小事鬧自殺或離家出走之具體事實（人、事、時
      、地、被告所說的話）及可資證明之證據（如人證、物證
      ）。
（三）被告常「鬧」到原告及全家人無法睡覺之具體事實（人、
      事、時、地、被告所說的話）及可資證明之證據（如人證
      、物證）。
（四）被告以「言語」刺激原告之具體事實（人、事、時、地、
      被告所說的話）及可資證明之證據（如人證、物證）。
（五）原告常換工作之具體事實（何時從事何工作，何時換成何
      工作）及可資證明之證據（如人證、物證）。
（六）被告拿出離婚協議書逼原告簽名之具體事實（人、事、時
      、地）及可資證明之證據（如人證、物證）。
（七）被告以其母「壓迫」原告之具體事實（人、事、時、地、
      被告所說的話）及可資證明之證據（如人證、物證）。
（八）其他認為有符合訴訟標的之具體事實（人、事、時、地、
      物）及可資證明之證據（如人證、物證）。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
