【裁判字號】    99,聲,2660
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第191號），
本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一九八二號扣案第
二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點肆貳捌玖公克，
含包裝袋貳個）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，查扣之第二級毒品甲基安非他命2小包（驗餘淨重
    共計0.4289公克）及安非他命吸食器2組，屬第二級毒品及
    專供施用第二級毒品之器具，爰依法單獨聲請宣告沒收及銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有
    明文。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查；
    被告因施用第二級毒品經本院以99年度毒聲字第423號裁定
    送觀察勒戒後無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第1982號為不起訴處分，而該
    案扣案之結晶2包，經送鑑定後確含甲基安非他命之成份，
    此有本院99年度毒聲字第423號裁定、臺灣臺中地方法院檢
    察署99年度毒偵字第1982號不起訴處分書及行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書等件附上開偵查卷可稽，是扣案甲基安非他
    命2包（驗餘淨重共0.4289公克，含包裝袋2個），為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第二級毒品，
    核屬違禁物，而扣案之包裝袋2個，因與毒品無法析離，應
    視同毒品併宣告沒收銷燬之。
三、另按毒品危害防制條例第4條第4項、第11條第3項、第18 條
    第1項所謂「專供施用毒品之器具」，係指製作該物品之目
    的及使用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日
    用物品併湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，不能
    依毒品危害防制條例第4條第4項予以論處或沒收（臺灣高等
    法院臺中分院90年度抗字第210號裁定參照）。本件聲請意
    旨所指施用第二級毒品之吸食器2組，仍係以一般塑膠管及
    塑膠空罐充當之，有扣案物品照片在警卷可稽，依上述說明
    ，即非專供施用第二級毒品之器具，且經遍閱聲請人提出之
    相關偵查卷宗，亦無從認定該吸食器上殘留毒品成分，是非
    違禁物，則聲請人就該吸食器2組再予聲請宣告沒收銷燬，
    尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
