【裁判字號】    99,訴,1708
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1708號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1704號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（毛重合計零點玖肆公克）沒收銷燬之，扣案之
注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因貳包（毛重合
計零點玖肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第12行起記載「並於99年5
    月6日下午1時10分許採尿時回溯96小時之某時點，在不詳地
    點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為
    「於99年5月4日迄同年月5 日上午之間某時，在其上址住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」等語，
    暨證據部分增列行政院衛生署草屯療養院民國99年5月18日
    草療鑑字第0990500075號鑑定書及被告甲○○於本院審理時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件經法
    院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不
    知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，再蹈前愆，趁隙各施用第一、二級毒品而為本案犯
    行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監
    禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，並兼衡酌被告施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、本案施用第一級毒品海洛因之次數與其
    前案（本院九十六年度訴字第一六九四號）因多次施用第一
    級毒品之犯行尚有不同，有該刑事判決書附卷可按等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
