【裁判字號】    99,易,1928
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10720號），本院判決如下：
    主    文
江培皞以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、江培皞前因犯詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫
    於民國98年6月1日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年
    4 月29日18時35分許，在臺中市○區○○路與十甲東路口，
    因不明原因遭姓名年籍不詳之成年男子追逐毆打，在為求得
    以順利逃離現場，以避免其身體之緊急危難之不得已之情形
    下，見乙○○騎乘車牌號碼IMO-399號重型機車行經上址等
    停紅燈，竟基於妨害自由之犯意，右手持己所有之剪刀1支
    ，作勢要刺乙○○，左手則推乙○○之右肩，同時喝令乙○
    ○下車，而以此過當之強暴方式，使乙○○將機車交付，江
    培皞得手後，隨即騎車離去。嗣於同日18時40分許，警方據
    報前往上址，當場拾獲江培皞所遺留之駕照1張及手機1支，
    進而得知江培皞之身分。江培皞則於同日19時15分許，自行
    到臺中市警察局第五分局北屯派出所投案，並經警扣得上開
    機車及剪刀1支。案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人即現場目擊證人孟慶威於警詢及偵訊之證述。
  (四)扣案之剪刀1支。
  (五)臺中市警察局第三分局職務報告、臺中市警察局第三分局扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表2份、贓物認領保管單、現場圖、
    現場照片4幀。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴使人行無義務
    之事罪。
  (二)被告有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其
    刑。又被告於上揭時地，因細故遭姓名年籍不詳之成年男子
    追打，在為求得以順利逃離現場，以避免其身體之緊急危難
    之不得已之情形下，未選擇其他適當之避難手段，竟以右手
    持己所有之剪刀1支，作勢要刺被害人乙○○，左手則推乙
    ○○之右肩，同時喝令乙○○下車，而以此過當之強暴方式
    ，使被害人乙○○將機車交付，以此過當之強暴方式，使被
    害人行將其所有上開機車一部，交付予被告之無義務之事，
    致造成被害人乙○○身心受創。本院認其所為，固屬緊急避
    難之行為，但其行為顯有過當之處。爰依刑法第24條第1項
    但書規定，減輕其刑，並依法先加後減。
  (三)爰審酌被告為本件之犯行，雖係因遭人追逐毆打，但其所犯
    強制罪部分，犯罪手段具有暴力性，且已造成被害人乙○○
    身心受創，暨犯罪後坦承犯行部分，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之剪刀1支係被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)刑法第304條第1項、第47條第1項、第24條第1項但書、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
