【裁判字號】    99,聲,2669
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲字第2669號
聲   請   人
即被告甲○○
      陳炳輝
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度訴字第1982號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、陳炳輝於各自提出新台幣拾萬元之保證金後，均准予停
止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○、陳炳輝前經本院訊問後，認其2人涉犯刑
    法第216條、第212條行使特種文書罪嫌及同法第339條第1項
    詐欺取財等案件罪嫌重大，覓保無著有逃亡之虞，而有羈押
    之必要，均自民國99年7月9日起裁定執行羈押在案。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0條第1項定有明文。茲因聲請人即被告甲○○、陳炳輝均聲
    請具保停止羈押，經核被告甲○○、陳炳輝於各提出新台幣
    10萬元之保證金後，即足以確保日後審判或執行之進行而無
    繼續羈押之必要，爰准予如主文所示。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭   審判長  王邁揚
                               法  官  林美玲
                               法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                               書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
