【裁判字號】    99,司促,28095
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28095號
債  權  人  山海屯青少年之聲廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人大東海開發建設有限公司附設台中市私
立大東海法商短期補習班發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認相對人正確名稱為何？若以大東海開發建設有限公司
      附設台中市私立大東海法商短期補習班為相對人，併確認
      組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若為合夥，併請提出
      其合法法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
