【裁判字號】    99,易,2388
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度偵字第9631號)，本院臺中簡易庭(99年度中簡字第2
123號)認不得逕以簡易判決處刑，改由刑事普通庭依通常程序審
理後，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○(聲請簡易判決
    處刑書誤載為魏佩玲)原為夫妻，2人於民國96年底協議離婚
    ，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關
    係。被告於99年2月5日16時20分，在臺中市○區○○路2段
    與大德街交岔路口附近某處，因子女姓氏更改等問題，與告
    訴人及告訴人之父魏勝男商談，並與告訴人發生口角後，竟
    基於普通傷害之犯意，隨手拿起魏勝男所有之安全帽1頂，
    朝告訴人毆擊，致告訴人因而受有頭部外傷併左上側頭部挫
    傷腫痛、左臉挫傷、右手掌背側挫傷血腫及左手掌背側挫傷
    等傷害，因認被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人於99年7月16日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第一
    審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
