【裁判字號】    99,簡,548
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三八六一號），經被告自白犯罪（九十八年度易字第三二一八號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、本案除證據部分補充記載「被告所為侵占之犯罪事實業據被
    告於本院準備程序中自白不諱」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，經
    此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告業
    已與告訴人達成和達，此有協議和解書一紙在卷可憑，另告
    訴代理人甲○○亦於本院準備程序中陳稱：對被告刑度無意
    見，同意給被告緩刑之機會等語，是本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
