【裁判字號】    99,中簡,2163
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行關於「採集甲
    ○○之尿液送驗後」之記載，應更正為「採集甲○○之尿液
    送驗後呈甲基安非他命陽性反應」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                    99年度毒偵字第1833號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街216巷16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年6月17日釋
    放，由本署檢察官以98年度毒偵字第2020號案為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年3月19日晚間7時
    許，在臺中縣大里市○○街216巷16號2樓住處房間內，以將
    甲基安非他命置入玻璃球燒烤產生煙霧，吸食其煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於99年3月21日凌
    晨1時許，在臺中縣大里市○○路○段121號前攔檢查獲，經
    採集甲○○之尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│(一)│被告甲○○之供述      │坦承於犯罪事實所載時、地│
│    │                      │，施用第二級毒品甲基安非│
│    │                      │他命之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│(二)│詮昕科技股份有限公司出│被告之尿液經檢驗後，結果│
│    │具之檢體編號F0000000號│呈安非他命類陽性反應之事│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告1 │實。                    │
│    │紙                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，經│
│    │及全國施用毒品案件紀錄│法院裁定觀察、勒戒，認無│
│    │表各1份               │繼續施用毒品傾向，自98年│
│    │                      │6月17日執行完畢釋放出所 │
│    │                      │後，5年內再犯本件違反毒 │
│    │                      │品危害防制條例第10條第2 │
│    │                      │項罪嫌之事實。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
