【裁判字號】    99,聲,2714
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何銘
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年執聲字第2059號），本院裁定如下：
    主    文
何銘假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件、犯竊盜
等罪，經本院先後判處有期徒刑1 年10月、1年8月確定，經合併
刑期3年6月送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年
7月9日以法矯字第0999026009號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日期為100年3月24日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑
法第93條第2項、第96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
