【裁判字號】    99,司促,28097
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28097號
債  權  人  丙○○
兼法定代理  戊○○
人
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
前列四人共同
上債權人聲請對於債務人丁○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人之除戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶籍謄本(
      記事欄勿省略)、繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼
      承之聲明。
    (二)戊○○為丙○○法定代理人之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
