【裁判字號】    99,簡,541
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1288號
、第8150號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰經合議庭裁
定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、緣簡得修經由郭峻銘（簡得修、郭峻銘2 人由本院合議庭以
    通常程序審結）之介紹，得知李國方（綽號「飛龍」）係四
    處收購他人在金融機關所開立帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ，以下均稱金融卡等物）後，再轉售予不詳集團，而該帳戶
    之金融卡等物係遭該集團利用以遂行詐欺或恐嚇取財等財產
    上犯罪之目的，簡得修仍於98年5 月間某日，先將其向孫若
    寧所取得臺北富邦商業銀行帳戶之金融卡等物，與郭峻銘一
    同交予李國方（關於孫若寧、簡得修、郭峻銘、李國方出售
    孫若寧帳戶所涉犯幫助詐欺取財部分，業據臺灣彰化地方法
    院以99年度簡字第693 號判決，各判處有期徒刑4 月、5 月
    、5 月及6 月，經簡得修、郭峻銘提起上訴，孫若寧、李國
    方部分已確定）。簡得修又另行基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於上開交付孫若寧帳戶後之2 、3 日，在友人甲○○
    位於臺中市○○○街之租屋處（地址不詳），向甲○○訛稱
    因自己之信用不良，需借用甲○○帳戶以存取資金，使甲○
    ○不疑有他，乃交付其所申請兆豐國際商業銀行臺中分行（
    下稱兆豐銀行臺中分行）之帳戶（帳號00000000000 號）之
    金融卡等物予簡得修，簡得修取得上開甲○○帳戶提款卡等
    物後，遂與郭峻銘各基於幫助他人恐嚇取財之犯意，相偕將
    該帳戶之金融卡等物交付李國方，簡得修則自李國方處取得
    提供孫若寧、甲○○帳戶之報酬（每個帳戶以1 萬8 千元計
    算）。又簡得修本應將該筆款項朋分予郭峻銘、甲○○、孫
    若寧，惟簡得修另萌貪念，竟將全數款項中飽私囊（此部分
    是否另涉侵占情事，未據起訴，且與起訴部分顯無裁判上一
    罪關係，本院不予審究）。郭峻銘不甘未分得報酬，乃向甲
    ○○、孫若寧告知上情，其3 人並偕同簡得修前往臺中市○
    ○路某酒店向李國方徵詢如何處理。甲○○雖本欲向李國方
    索回帳戶之金融物卡等物之意，然因李國方允諾再行給予報
    酬，甲○○已明知其帳戶之金融卡等物將遭李國方轉售予不
    詳集團利用以遂行財產上犯罪之目的，仍基於幫助他人恐嚇
    取財之故意，同意出售予李國方，事後並收取李國方交予郭
    峻銘所轉交之1 萬4 千元報酬，俟李國方再將上開孫若寧、
    甲○○之帳戶金融卡等物，以客運托運之方式寄交至高雄地
    區予綽號「阿賜」之不詳成年男子，並以每個帳戶2 萬元之
    價格獲取報酬，簡得修、郭峻銘、甲○○、李國方即以此方
    式，幫助獲得甲○○上開金融卡等物之人及所屬集團之成員
    ，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該集團成員取得上
    開甲○○之金融卡等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於98年7 月29日10時許，撥打電話予施如心，佯稱施如
    心之子楊忠哲遭綁架，需立即匯款32萬元方可獲釋」，使施
    如心心生畏懼，而於同日前往臺北市○○區○○路156-1 號
    兆豐銀行臨櫃匯款32萬元至甲○○上開帳戶內。嗣經施如心
    與楊忠哲聯絡後始知受騙。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白、同案被告簡得修、郭
    峻銘於本院準備程序之供述
  (二)被害人施如心於警詢之指述。
  (三)施如心匯款所填具之存款憑條、兆豐商業銀行98年8 月21日
    （98）兆銀臺中字第511 號函所附該帳戶開戶資料、客戶存
    款資料明細表在卷可稽。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用
    使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交
    付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤
    信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事
    實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之
    恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇
    取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台
    上字第1993號判決要旨參照）。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，同意交付前揭帳戶之金融卡等物予李國方進而收取報
    酬，再由李國方交付予綽號「阿賜」之不詳成年男子，並進
    而遭取得該金融卡等物之人，意圖為自己不法之所有，以恐
    嚇手段使被害人心生畏懼，因而匯款至甲○○前揭帳戶內，
    本件取得甲○○帳戶金融卡等物之不詳詐欺集團成員，向施
    如心恐嚇取財之犯行款項之犯行，均係犯刑法第346 條第1
    項之恐嚇取財罪，故核被告甲○○所為，則係犯刑法第30條
    第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又按刑法
    第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二人以上
    共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘
    地（最高法院33年上字第793 號判例要旨參照）。本件雖有
    被告甲○○及簡得修、郭峻銘、李國方均犯幫助恐嚇取財罪
    ，要無論以共同正犯之問題。被告係幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○並無前
    科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），為圖私利，交付帳
    戶予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易以恐嚇手段取得財物，助長犯罪風氣，被害人受
    害金額非少，惟犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項
前段、第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第
1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
按他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
