【裁判字號】    99,中簡,2140
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1067號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、查：本件被告犯罪時間為民國95年11月2日，係在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，並依同條例
    第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、次查：被告前因偽造文書罪，經本院於96年7月27日以96 年
    度訴字第1956號判處有期徒刑5月，緩刑2年確定，98年9 月
    2日緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，依刑法第76條前段之規定，被告於緩刑期滿，而前開緩刑
    之宣告未經撤銷，則其前開刑之宣告已失其效力，本院認為
    被告係因告訴人參與投資過程，並未實際出資，事後要求退
    出合夥事業，雙方因對於出資額中之新臺幣25萬元部分，究
    竟係屬出資額或係仲介佣金，認知不同，以致被告擅自將該
    部分股份自行轉讓至個人名下，以致侵害告訴人之權益，其
    行固屬可議，然因被告犯罪後，業經坦認犯行，考量告訴人
    實際所受之損害程度，認為前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予諭知緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第214條、第216條、第215條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
