【裁判字號】    99,建,67
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度建字第67號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  祥龍營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、查兩造簽訂之「高鐵新竹車站特定區區段徵收公共工程第二
    標（第II- 三區土木部份）」工程契約及「高鐵新竹車站特
    定區區段徵收公共工程第三標（第III- 一區土木部份）」工
    程契約之「工程契約條款」第27條均約定：「…四、…如因
    本契約所生之爭議而涉訟時，甲乙雙方同意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院」等語，此有工程契約在卷可稽。又
    原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事
    訴訟法第510 條就支付命令之聲請定有專屬管轄法院，不得
    認為原告有拋棄合意管轄法院權益之意思，該支付命令既經
    被告於法定期間內提出異議而失其效力，以支付命令之聲請
    ，視為起訴，則管轄權之有無應適用民事訴訟法第1 編第1
    章第1 節有關管轄之規定。而原告係以兩造工程契約條款」
    第30條第5 項之約定及民法第226 條規定提起本件訴訟，自
    屬因本契約所生之爭議而涉訟，應由兩造合意之第一審管轄
    法院臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  乙○○
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
