【裁判字號】    99,易,1937
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重肆點壹伍公克）沒收銷燬之、空包裝袋肆
個沒收。
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度中簡字第2893號
    判處有期徒刑4月確定，於民國96年8月26日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所管制之第一級毒品，依法不得無故持有，竟於不詳時
    、地，無故向不詳人士取得而持有第一級毒品海洛因4包（
    驗餘合計淨重4.15公克）。嗣於97年2月21日下午2時30分許
    ，為警在臺中市○○路443號「東圓飯店」712室內執行搜索
    後查獲，並扣得上揭毒品。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第09723017730號鑑
    定書。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因4包。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
