【裁判字號】    99,婚,325
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第325號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即TRAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年七月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南籍人士，兩造於民國九十二年五月十
    六日結婚，婚後被告在臺與原告共同生活。詎被告於九十九
    年三月二十日離家，拒與原告同居，被告顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為越南籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中，
    被告於九十九年三月二十日離家後，即未再返家與原告履行
    同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、經駐胡志明市台北
    經濟文化辦事處驗證之結婚公證書原文暨譯本、入出國日期
    證明書等為證外，並核與證人即原告母親賴美燕到庭證述情
    節相符（見本院九十九年五月二十七日言詞辯論筆錄）。又
    就前述入出國日期證明書觀之，被告於九十五年五月二十四
    日入境後即未再出境，被告經本院合法通知，並未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查
    無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告
    主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
