【裁判字號】    99,訴,1736
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1736號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主    文
扣案ＳＯＮＹ牌行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）應發還被告。
    理    由
一、刑事訴訟法第317條規定，扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。
二、本院99年度訴字第1736號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經本院於99年7月9日協商判決被告有期徒刑拾壹月
    ，扣案注射針筒參支沒收，另其餘扣案物品ＳＯＮＹ牌行動
    電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）未經諭知沒收，業據本院查明
    無誤，依前揭規定，自應將扣案未經諭知沒收之物品發還原
    被扣押之人即被告，聲請人之聲請為有理由，依刑事訴訟法
    第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(應附
繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
