【裁判字號】    98,重訴,4270
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4270號
聲   請   人  謝英吉律師
即選任辯護人
聲   請   人  甲○○
即   被   告
上聲請人因被告擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為被告涉犯
    刑法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有逃亡、勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑 5
    年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2
    、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12 月
    24日裁定執行羈押，並禁止接見、通信，並於99年3月22 日
    裁定均自同年月24日起延長羈押 2月，並繼續禁止接見、通
    信，再於99年5月10日裁定均自同年月24日起延長羈押2月，
    並繼續禁止接見、通見。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於偵訊中，遠從宜蘭主動到案接
    受調查，且被告有固定之住所，98年間在「家祥營造有限公
    司」工作，並考上不動產經紀營業員證照，並經專業訓練團
    體課程結業，取得不動產經紀營業員證明，自98年8月1日起
    ，即在「鴻元地產房屋廣告企業社」上班，而有正當之工作
    及收入，足認被告並無逃亡之虞，另本案共犯均已到案，且
    證人及共同被告均已進行交互詰問完畢，本案證物亦均已扣
    案並且開釋，被告於客觀上亦無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯及證人之虞，且重罪羈押有違無罪推定之原則，倘若
    命被告取具相當之保證金或限制住居之方式代替羈押，當足
    以擔保審判之進行，客觀上並無繼續執行羈押之原因及必要
    ，爰依刑事訴訟法第110條規定，聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○業經本院以犯刑法第347條第1項之擄人勒
    贖罪，判處有期徒刑 9年，足認被告甲○○犯罪事證明確。
    雖本案業經辯論終結並宣示判決，且已解除禁止接見、通信
    ，然被告甲○○於本院審理期間，不斷更異辯詞，且與同案
    被告乙○○、丙○○在羈押禁見之情況下，猶能利用法庭之
    交互詰問程序，勾串附合彼此之證詞，幸因渠等在案情陳述
    上，出現嚴重之瑕疵，方使法院能即時發現事實，被告甲○
    ○規避刑事處罰之心態，至為明顯。且被告甲○○係因被害
    人丁○○以自訴狀向檢察官陳報被害經過，並提及被告甲○
    ○涉案，方經檢察官列為被告而傳喚到庭，並非主動到案說
    明，難以此作為被告甲○○無逃亡之虞的有利證明。現被告
    甲○○經法院諭知擄人勒贖之重罪，且判處有期徒刑 9年之
    重刑，益增加其規避刑罰執行，而有妨礙審判程序進行之可
    能性，被告甲○○不僅所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之
    罪，且於訴訟程序彰顯規避刑事處罰之心態，而有事實足認
    有逃亡之虞，其仍有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈
    押原因，且非具保停止羈押所能替代，為避免國家刑罰權有
    難以實現之危險，確保訴訟程序順利進行，本院認為仍有繼
    續羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
