【裁判字號】    99,中簡,2120
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第13178號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「將9989元匯入乙○○
    之上開銀行帳戶內」，應更正為「將2萬9989元匯入乙○○
    之上開銀行帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、被告甲○○共同以刊登報紙分類廣告佯為應徵司機之方式，
    而詐取被害人乙○○所有上開金融卡(含密碼)，核其所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
