【裁判字號】    99,補,959
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第959號
原      告  甲○○
被      告  仲泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求請求確認董事之委任關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查原告主張之委任契約性質上屬於財產權之債權
債務契約，惟本件原告等如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀
上利益尚無從計算，故依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的
價額應核定為新台幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費1
7,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告等4
人於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
