【裁判字號】    99,訴,1725
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1672號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支及注射用水壹
瓶均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    6月18日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年4月25日下午2時許，在其位於臺中縣
    豐原市○村路271巷80號之住處，將海洛因摻水放入注射針
    筒，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於99年4月27日下午1時10分許，在臺中縣豐原市○○路與
    大富路口，因欲向他人購買毒品施用時，為警循線查獲，並
    當場扣得其所有供其施用第一級毒品用之海洛因殘渣袋1只
    、注射針筒1支及注射用水1瓶，另扣得乙○○所有而與上開
    施用毒品犯行無關之行動電話1支（含門號SIM卡1張），嗣
    經其同意採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液送中
    山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應等情，有該
    院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙存卷可稽，
    並有扣案之海洛因殘渣袋1只、注射針筒1支及注射用水1瓶
    足資佐證。又海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎
    啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局
    （81）藥檢壹字第006431號函說明綦詳，顯見被告關於曾於
    上開時、地施用第一級毒品海洛因1次之自白，應與事實相
    符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年6月18日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒及法院論罪科刑，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍不知戒惕，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施
    用，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案
    之海洛因殘渣袋1只，其殘留之毒品粉末，已難以完全析離
    ，應視同毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1支及注射用水1瓶
    ，係被告所有供施用第一級毒品犯罪所用之物，業據其陳明
    在卷，應併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。另扣案之行
    動電話1支（含門號SIM卡1張）雖為被告所有，然無證據證
    明係供被告上開施用毒品犯行之用，自不另為沒收之宣告，
    附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
