【裁判字號】    99,易,2158
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8219號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○在臺中縣清水鎮「港區藝術中
    心」對面開設「張記小吃部」，民國99年2月2日晚上7時許
    ，告訴人乙○○與友人顏春銘至被告開設之小吃部用餐，席
    間因被告與其他3名姓名年籍不詳之友人在隔壁桌喧嘩聲過
    大，告訴人遂要求被告是否可降低音量，詎引起被告不滿，
    竟與上開3名姓名年籍不詳之人共同基於傷害人身體之犯意
    聯絡，分持酒瓶及徒手敲打告訴人頭部及身體，致告訴人乙
    ○○受有臉部多處瘀腫、上嘴唇撕裂傷、頭部撕裂傷等傷害
    ；因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即99年7月16日
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
