【裁判字號】    99,聲,2398
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一三○號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品含亞甲基雙氧安非他命之搖頭丸陸顆（驗後淨
重壹點壹伍伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第二級毒品含亞
    甲基雙氧安非他命之搖頭丸六顆（驗後淨重一點一五五公克
    ），係屬違禁物，因被告甲○所涉施用毒品案件業經臺灣臺
    中地方法院檢察署以九十九年度毒偵字第二五○號不起訴處
    分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案搖頭丸六顆（驗後淨重一點一五五
    公克），經送驗後，確含第二級毒品亞甲基雙氧安非他命，
    此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九九○一○○○
    一一號鑑定通知書一份附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之毒品，依同法第
    四條、第八條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                     刑事第十五庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                   書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
