【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣拾萬玖仟柒佰壹拾貳元為相對人供擔保後，本
院九十八年度執字第二四七九五號拆屋交地強制執行事件之執行
程序，於本院九十九年度訴字第一五三三號債務人異議之訴事件
訴訟終結（判決確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起債務人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度執字第24795號拆屋交地強制
    執行事件。
三、查本院98年度執字第24795號拆屋交地強制執行事件目前尚
    未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本
    院民事庭99年度訴字第1533號債務人異議之訴事件審理中等
    情，業經調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第1533號債務
    人異議之訴卷宗查閱屬實，是聲請人所為停止執行之聲請，
    於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔
    保金額時，僅能斟酌相對人未能即時利用該標的物所受之損
    害額定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。爰審酌
    相對人如因停止執行，而未能即時收回利用該土地所受之損
    害額，每月相當於租金之損害金為新台幣（下同）5956元（
    依本院90年度訴字第3201號判決主文第1項及附圖應返還土
    地總面積為198.52平方公尺，並依系爭土地登記謄本所示其
    申報地價為每平方公尺3600元，參酌土地法第105條準用同
    法第97條第1項規定，城市地方土地之租金，以不超過土地
    申報總價額年息10%為限，則系爭土地每年相當於租金之損
    害金為71467元｛計算式：3600元×198.52×10%＝71467元
    ，元以下四捨五入｝，即每月相當於租金之損害金5956元｛
    71467÷12＝5956元，元以下四捨五入｝），又參諸本案訴
    訟之訴訟標的價額，屬得上訴第三審之事件，至第三審終結
    其期間推定為4年4個月即52個月（參照各級法院辦案期限實
    施要點第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個
    月、民事第二審審判案件期限2年、第三審審判案件期限1年
    ）之情，認聲請人所應供之確實擔保金額共計以309712元（
    計算方式：5956X52=309712元）為適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
