【裁判字號】    99,聲,2643
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第183號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (淨重零點肆玖柒公克)
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，業經臺灣台中地方法院檢察署以99年度毒偵字第
    1688 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 紙在卷可稽，惟
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包 (淨重0.4397公克，經
    送驗結果檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院99年5 月11日草寮鑑字第0990500040號鑑定書1 紙附卷可
    參)， 係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品，及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
