【裁判字號】    98,重訴,4270
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年捌月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認為被告甲○
    ○涉犯刑法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認為有逃亡、勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕
    本刑 5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國 98
    年5月7日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。
二、經查，被告甲○○業經本院以犯刑法第347條第1項之擄人勒
    贖罪，判處有期徒刑 9年10月，足認被告甲○○犯罪事證明
    確，雖本案業經辯論終結並宣示判決，且已解除禁止接見、
    通信，然刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因並未
    消滅，仍有繼續羈押之必要，應自99年 8月7日起延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
