【裁判字號】    99,訴,1810
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1741號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年十月十二
    日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十七年度
    偵字第二○八二六號為不起訴處分確定。復於八十八年間，
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，再送強制戒治，並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，強
    制戒治部分，於九十年三月十八日戒治期滿。刑罰部分，經
    法院判處有期徒刑六月確定。復於九十二年間，因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑六月確定。再於九十四年間，因
    施用毒品、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑十月
    、六月、八月及六月，嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑一
    年一月確定，甫於九十六年七月十六日因縮刑期滿而執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十九年二月十日下午某時許，在臺中市○○街與北屯路口之
    加油站廁所內，以捲煙之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；又於施用第一級毒品海洛因四、五個小時後某時許，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於上開處所，以錫箔紙燒烤吸食
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣同年二月十一
    日上午十時十分許，在臺中市○區○○路一段一七八號，為
    警盤查，發現其為毒品人口，並經其同意採尿送驗，結果呈
    可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑一年之宣告，所犯同條第二項之罪，願
    受有期徒刑八月之宣告，定應執行刑為有期徒刑一年五月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
