【裁判字號】    99,聲,2589
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5204號、99年度執聲字第1952號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，共四十二罪，各所處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又因贓物罪，所處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑貳年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜、贓物等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
