【裁判字號】    99,家訴,302
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第302號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
   主    文
原告應於本裁定送達後5日內向本院補正起訴狀程式之欠缺，逾
期駁回原告之訴。
    理    由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文；又按同法第249條規定：「原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：˙˙˙六起訴不合程式或
    不備其他要件者。˙˙˙」。
二、查本件起訴狀當事人欄記載聲請人（應係原告之誤）乙○○
    ，代理人甲○○，又該書狀末尾之聲請人及撰狀人欄並未經
    原告、代理人簽名或蓋章，此有上開書狀附卷可憑。是本件
    起訴狀之程式尚有欠缺，爰依前揭規定，裁定命原告應於本
    裁定送達後5日內予以補正，逾期駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249第1項第5款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
