【裁判字號】    99,聲,2700
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字第
2039 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經判處有期徒刑4
年7月15日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年7月9日以法矯字第0999026011號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國100年1月26日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
