【裁判字號】    99,聲,2671
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2671號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  盧永盛律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易字第1288號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於警、偵訊及本院準備程序中幾乎已坦
    認犯行不諱，只希望能調查釐清被告甲○○參與之程度，被
    告甲○○有固定住所，絕無逃亡之事實及疑慮，所犯詐欺案
    件正在法院審理中，更無反覆實施同一犯罪之虞，而綽號「
    小王」之人均是同案被告江崇松與其連絡，且同案被告於偵
    查中亦已具結作證，被告甲○○亦不否認其等證詞，應無勾
    串共犯之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查，本件被告江崇松因詐欺案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條第2 款及第101 條之
    1 第1 項第7 款規定之事由，並有羈押之必要，於99年4 月
    22日裁定執行羈押在案。訊據被告甲○○於本院準備程序中
    自承出資購買機房設備，由同案被告江崇松負責管理機房，
    及其他共犯假冒中國電信人員或公安人員詐騙大陸地區人民
    財物等語，復參之同案被告江崇崧於本院審理中具結證稱：
    為警在臺中市○○路機房破獲詐欺犯行前，其等係在臺中市
    ○○○路承租房屋做為詐騙機房，該處機房亦係被告甲○○
    出資等語，復觀之扣案交戰手冊、機房設備等物，顯示被告
    甲○○身兼詐欺集團要職，且該集團分工縝密，係具有反覆
    性、計畫性，而反覆以同種類詐騙行為為目的之職業性犯罪
    ，非屬偶發犯，足認有反覆實施同一犯罪之虞。況此詐欺集
    團尚有共犯綽號「小王」、「旺哥」之人在逃，業據同案被
    告江崇崧、陳泉宇分別於本院準備程序及審理中供陳明確，
    而「小王」、「旺哥」之人是否應被告甲○○之邀加入此集
    團，尚待本院調查中，顯見被告甲○○尚有勾串共犯之虞。
    本院考慮上情及被告甲○○再犯可能性及社會危害性，尚難
    謂無羈押之必要，是聲請人上開請求具保停止羈押之理由，
    尚難使前揭羈押原因消滅。此外，復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
           刑事第十五庭   審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
