【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
1904號、97年度執保字第349號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因誣告案件，前經本院於民國
    97年7月31日，以97年度中簡字第1996號（97年度偵字第107
    56號）刑事判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並於同年8 月
    25日確定在案。惟查，受刑人於緩刑前之86年9月間因犯對
    於公務員關於違背職務之行為交付賄賂，經最高法院於99年
    4月8日以99年度台上字第2059號判處有期徒刑11月，褫奪公
    權2年確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定
    聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤
    銷其宣告。刑法第75條第1項第1款、第2款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因誣告案件，前經本院以97年度中
    簡字第1996號判處有期徒刑4月、緩刑2年，於97年8月25日
    確定。惟該受刑人於緩刑前之86年9月間因犯對於公務員關
    於違背職務之行為交付賄賂，經最高法院於99年4月8日以99
    年度台上字第2059號判處有期徒刑11月，褫奪公權2年確定
    ，此有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    ，是本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條第
    1項第2款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
