【裁判字號】    99,聲,2632
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金新臺幣10000 元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑
    人釋放。
二、經本院審核卷附之刑事被告保證書、收據、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系
    統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表等影本，認該聲請為正當
    ，該受刑人既已逃匿，自應沒入具保人所繳納之保證金1 萬
    元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
