【裁判字號】    99,司票,3562
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3562號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃雅琴律師即馮明楊之遺產管理人
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之遺產管理人裁定執行。聲請人對相對人黃
    雅琴律師即馮明楊之遺產管理人聲請強制執行，揆諸前開說
    明，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
