【裁判字號】    99,司聲,1216
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1216號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥順電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰
貳拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間撤銷所有權移轉登記事件，經本院以98年
    度訴字第2170號判決相對人勝訴，訴訟費用由聲請人負擔；
    嗣聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院99年度上
    易字第143 號將原判決廢棄，相對人在第一審之訴駁回，第
    一、二審訴訟費用由相對人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第二審裁判費新臺幣
    9,420 元，因本件第二審裁判費全數由聲請人乙○○繳納，
    有聲請人提出之聲請確定訴訟費用狀及本院自行收納款項統
    一收據為憑，是相對人僅應給付聲請人乙○○如主文所示之
    訴訟費用額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
