【裁判字號】    99,訴,1686
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第446、1120號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年7月21日上午11時許，在本院
第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（驗餘淨重零點伍玖伍貳公克）沒收銷燬之、空包裝袋壹個沒收
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（
驗餘淨重零點伍玖伍貳公克）沒收銷燬之、空包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因詐欺、違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院及臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑4月、8月確
    定，嗣經96年減刑，甫於96年7月16日執行完畢。其另於94
    年間因施用毒品案件，曾經臺灣屏東地方法院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於95年1
    月23日執行完畢釋放在案。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1月25日中午12時許，在臺中縣大里市○○路某臺糖加油
    站廁所內，將第一級毒品海洛因加入針筒內，以針筒注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1次；另於同日中午12時
    30 分許，在上開地點，燒烤玻璃球內之毒品甲基安非他命
    產生煙霧後，再以口鼻吸食煙霧之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣分別於同年月25日晚間11時15分許
    及同年月28日中午12時9分許，在臺中縣太平市○○路○段
    348號國軍臺中總醫院前及臺中縣霧峰鄉○○路15號前，因
    形跡可疑為警攔檢，經警徵得其同意採尿送驗而查獲，並於
    同年月25日查獲時扣得第二級毒品甲基安非他命1包(驗餘淨
    重0.5952公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
