【裁判字號】    99,司促,23497
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第23497號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○繼承人發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年6月15日裁定命於5日內補正：
    「(一)債務人之繼承相關資料全部（包括被繼承人甲○○之除
    戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    、繼承系統表、繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之
    聲明）。(二)確認債務人之姓名為何？」，此項裁定已於99年
    6月21日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
