【裁判字號】    99,易,1817
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1429號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年7月21日上午11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸管
支及杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名羅炯宏）曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒，於民國89年2月13日執行完畢釋放；復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，
    於90年5月31日執行完畢釋放。另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度易字第1391號判處有期徒刑6月確定
    ，於96年4月1日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月24日某時，在臺中縣
    大甲鎮○○里○○路○段930之81號住處，以燈泡盛裝甲基安
    非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，非法施用甲基安非他命1
    次。嗣員警於99年1月28日13時10分許搜索上址，當場扣得
    吸管3支及杓子1支，並採取乙○○之尿液送檢驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
