【裁判字號】    99,交易,200
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
91號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月18日下午，騎乘
    車號PP7-309 號重機車，沿臺中縣潭子鄉○○路往豐原市方
    向行駛，於同日下午13時10分許，行經臺中縣潭子鄉○○路
    與潭興路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及行車速度應依速限標誌之規定，不得超速行駛，而
    依其智識、能力及當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設
    柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物及視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及之，貿然以超過該路段速限50公里以
    上之60公里時速行駛，適同一時、地有黃高碧員騎乘車號17
    6-DQC 號重機車同向行駛在前，而停於該路口停止線與前方
    人行穿越道間之位置，亦應注意行駛至該交叉路口，其轉彎
    應依該處標誌之規定，以兩段式方式進行左轉，竟亦疏未注
    意及之，貿然由機車優先道切入內側車道，欲左轉潭興路，
    因雙方均有前揭之疏失，致見對方駛來，煞避均已不及，兩
    車遂於該路口附近發生碰撞，雙方均因而人車倒地，黃高碧
    員並受有頭部外傷合併雙側硬腦膜下出血、嚴重腦腫脹併中
    樞衰竭、肢體多處擦傷等傷害，經送醫救治後，仍於98年12
    月19日中午12時5 分許死亡。案經黃高碧員之子丙○○訴請
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動偵辦，因認被告涉有
    刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656 號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告涉有前開罪嫌無非係以被告之供述及道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、現場及
    車輛受損照片共14張、財團法人佛教慈濟醫院臺中分院診斷
    證明書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗筆
    錄、檢驗報告書及相驗照片8張等為其論據。而訊據被告乙
    ○○於本院審理中亦坦承其曾於前開時、地，騎乘車號PP7-
    309號重機車，被害人黃高碧員所騎乘之車號176-DQC 號重
    機車發生碰撞，被害人黃高碧員並因此受有頭部外傷合併雙
    側硬腦膜下出血、嚴重腦腫脹併中樞衰竭、肢體多處擦傷等
    傷害，經送醫後不治死亡等事實不諱，並為認罪之表示。
四、本院查：
  (一)被害人黃高碧員係因本件車禍致受有頭部外傷合併雙側硬腦
    膜下出血、嚴重腦腫脹併中樞衰竭、肢體多處擦傷等傷害，
    經送醫後仍不治死亡，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    督同法醫師相驗明確，有相驗屍體證明書、檢驗報告書及、
    相驗筆錄及相驗照片8張等在卷可憑。是被害人黃高碧員係
    因本件車禍而死亡，要無疑義，應可認定。
  (二)又被告乙○○於警詢中供稱：「（員警問：請你詳細敘述肇
    事經過為何？）肇事前我沿中山路南往北騎乘，我騎在外側
    車道，對方本來騎在我的右前方，但是後來突然往左轉要往
    潭興路方向（要往西方向行駛），我因為閃避不及就撞上對
    放。」、「（員警問：肇事前有無飲酒？酒測值？）沒有喝
    酒。酒測值0.0MG/DL。」、」（員警問：車輛第一次撞擊位
    置？你車損為何？）前車頭左邊。左右邊後照鏡。」等語，
    於偵查中亦供稱：」（檢察官問：請描述車禍發生經過？）
    我當天騎乘車號PPC-309號重機車，沿潭子鄉○○路由南往
    北方向行駛，對方是與我同向，在我右邊前方，我是走外側
    車道，他是走外側機車右線道，對方是騎乘車號176-DQC 號
    重機車。我是沿外側車道直行，死者在我的右前方，他先停
    在潭興路和中山路口停止線和斑馬線中間約2秒鐘，就左轉
    我看到時，已經剩下2公尺左右，我有煞車，但是來不及，
    還是撞上他的機車的左後方車牌，我們兩個都有倒地受傷，
    都有送醫，他當時倒在地上，都沒有辦法講話。」、」（檢
    察官問：你的車速？）60公里。」、「（檢察官問：當時路
    口號誌？）我的行向是綠燈。」、「（檢察官問：該路口是
    Ｔ字型路口？）是的。」、」（檢察官問：本件車禍發生，
    認為自己哪裡有過失？）我的車速過快有過失。」等語明確
    ，又本件肇事地點之速限係時速50公里，有道路交通事故調
    查報告表(一)在卷可查，再參酌本件事故後，經警趕至現場處
    理測得被害人黃高碧員之車輛係停置於上開路口處之行人斑
    馬線上（鄰近被告乙○○、被害人黃高碧員車輛方向者），
    距該路口停止線約7. 8公尺，及現場刮地痕起點係距該路口
    停止線約0.5公尺處、約在上開中山路內外側車道之分界處
    （延伸線上）等情，有道路交通事故現場圖附卷可查，可見
    本件車禍時，被告乙○○確係騎車沿潭子鄉○○路由南往北
    方向超速行駛於外側車道（直行車輛），至被害人黃高碧員
    則係於被告乙○○同向右前方（即為被害人黃高碧員之左側
    ）欲經上開路口處左轉改沿潭興路方向行駛（左轉彎車輛）
    ，致雙方均因而閃避不及，二車約於距該路口停止線約0.5
    公尺處、內外側車道之分界處（延伸線上）發生碰撞。
  (三)另按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通
    及交通稽查任務人員之指揮。」、「機器腳踏車行駛之車道
    ，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，依下列規
    定行駛：˙˙˙三、變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離。」、「機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應
    依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，應依第102 條
    及下列規定行駛：一、內側車道設有禁行機車標誌或標線者
    ，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉。二
    、在三快車道以上單行道道路，行駛於右側車道或慢車道者
    ，應以兩段方式進行左轉彎；行駛於左側車道或慢車道者，
    應以兩段方式進行右轉彎。」、「汽車行駛至交岔路口，其
    行進、轉彎，應依下列規定：一、應遵守燈光號誌或交通指
    揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，
    以交通指揮人員之指揮為準。」道路交通安全規則第90條、
    第99條第1項第3款、第2項及第102條第1項第1款分別設有明
    文。又刑法上所稱之過失，係指對於構成犯罪事實之發生，
    應注意，並能注意而不注意之情形。最高法院95年度臺上字
    第5818號判決可資參照。再者，「汽車駕駛人對於防止危險
    發生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義
    務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡
    同等注意義務。若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為
    由免除過失責任。」、「汽車駕駛人，因可信賴其他參與交
    通之對方亦能遵守交通規則，且衡諸日常生活經驗及一般合
    理駕駛人之注意能力，已為必要之注意，並已採取適當之措
    施，或縱未採取適當之措施，仍無法避免交通事故之發生時
    ，該汽車駕駛人對於信賴對方亦能遵守交通規則乃竟違規之
    行為，自無預防之義務，難謂該汽車駕駛人即有能注意而不
    注意之過失，而令負過失之責任。」最高法院84年臺上字第
    5360號著有判例、90年度臺上字第2400號著有判決可資遵照
    。
  (四)本件被害人黃高碧員係因本件車禍死亡，及被告乙○○確有
    超速行駛之行為，固有如前述，然本件車禍地點係在臺中縣
    潭子鄉○○路與潭興路口、為設有紅綠燈號誌管制及機車兩
    段式左轉之Ｔ型路口，車禍當時被告乙○○係騎車沿潭子鄉
    ○○路方向（由南往北，直行車輛）行駛行駛，而被害人黃
    高碧員係亦在同向沿中山路、潭興路口欲左轉改往潭興路（
    由東往西、左轉彎車輛）方向行駛，二車約於距該路口停止
    線約0.5公尺處、內外側車道之分界處（延伸線上）發生碰
    撞，為被告乙○○、公訴人所肯認，並有道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖，及道路交通事故照片黏
    貼紀錄表在卷可憑，洵可認定。又車禍前，被告確係依綠燈
    號誌通行上開路口，而被害人黃高碧員則係於其左側、已駛
    近直行之被告乙○○車輛通行上開路口時，未依道路交通安
    全規則第99條第2項規定先至機車停轉區停等待轉，並禮讓
    左側已駛近直行之被告乙○○車輛先行，即貿然自中山路外
    側之機車道衝出欲左轉潭興路，被告乙○○見狀，雖意圖煞
    車閃避，惟仍與被害人黃高碧員車輛相撞各等情，除如前述
    外，並經被告乙○○所述甚詳，亦與卷附前開道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故照
    片黏貼紀錄表等所示車輛倒地之相對位置相吻。另上開路段
    速限為50公里，有上揭卷附道路交通事故調查報告表(一)可
    參，而被告乙○○斯時車速係在此速限以上，為被告乙○○
    所自承不諱，並為公訴人所是認，亦如前述。但被告乙○○
    之超速行為固有上開規定及道路交通安全規則第93條第1項
    前段等規定，應負行政責任，然此並未因此變更其與被害人
    黃高碧員間係同向前後來車之關係。而駕駛人駕駛汽車，應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；且汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；機器腳踏車行駛之
    車道，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，依下
    列規定行駛：˙˙˙三、變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離；並機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應
    依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，應依第102條
    及下列規定行駛：一、內側車道設有禁行機車標誌或標線者
    ，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，二
    、在三快車道以上單行道道路，行駛於右側車道或慢車道者
    ，應以兩段方式進行左轉彎；行駛於左側車道或慢車道者，
    應以兩段方式進行右轉彎，為道路交通安全規則第90條、第
    99條第1項第3款、第2項、第101條第1項第1款所規定，則被
    害人黃高碧員對此自應遵守騎乘機車行經該路口應採兩段左
    轉之規定，並注意禮讓已駛近直行之被告乙○○車輛先行，
    以避免事故，詎竟疏未注意及此，率爾自同向外側之機車道
    左轉逕進入上開路口，致同向直行行駛於後、依號誌指示行
    駛之被告乙○○車輛煞車不及而撞擊，其對於本件車禍自應
    負全部肇事責任。反之，被告乙○○係依綠燈號誌指示通行
    上開路口，而當時該路口係Ｔ型路口，且路口右前方既設有
    機車停等區，被告乙○○於此情況自可信賴該路口欲左轉之
    機車，均能遵守號誌管制，停等待轉，並禮讓其先行，乃被
    害人黃高碧員竟於其時，未遵守標誌且未注意禮讓後方直行
    來車車況即驟由被告乙○○右前方左轉而欲進入潭興路口，
    被告乙○○於當時情況下，對此突然違規之舉動，實屬無法
    預見，自無從注意防免，且經將本案送請臺灣省臺中縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定、再送臺灣省車輛行車覆議鑑定
    委員會覆議，亦均同此認定，有臺灣省臺中縣區車輛行車事
    故鑑定委員會99年6月2日中縣鑑字第0995501386號函送之鑑
    定意見書1份，及臺灣省輛行車覆議鑑定委員會99年7月6日
    覆議字第0996202471號函附卷可稽，自足徵被告乙○○對於
    本件車禍事故之發生，並未有何過失。至被告乙○○雖坦認
    其有超速駕駛之過失等語，惟其超速駕駛僅係係單純違反道
    路交通規則關於道路速限之行政規則，並非本件肇事原因，
    換言之，縱其當時係依速限行駛仍不能避免本件因被害人黃
    高碧員之違規左轉而發生憾事，自難據此即認其有過失。
  (五)公訴人雖據被告乙○○斯時超速行駛之事實，而推認被告乙
    ○○於行經肇事路口前，當有能力注意被害人黃高碧員之行
    車動向，且採取必要之安全措施，竟疏未注意，而通行上開
    路口，致其車輛因而與被害人黃高碧員之車輛相撞，其駕駛
    行為顯有過失等語，固值贊同。然本件係因被害人黃高碧員
    未依規定採取兩段式左轉且未注意轉彎車應讓後方直行車先
    行，即貿然自被告乙○○右前方路口左轉，致令被告乙○○
    猝不及防，無從閃避，終致憾事等節，已如前述。且二車於
    交叉路口處內相撞，除須參酌各該路口之路況、駕駛人煞車
    反應距離等外，尤須側重二車之相對位置，以判明其等分別
    通過上開路口之時間，及相對應車輛所得以見悉，並為適當
    措施之反應時間。依卷附道路交通事件現場圖、道路交通是
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故黏貼紀錄表所示，顯然
    被告乙○○縱使當時係在法定速限內，以被告乙○○與被害
    人黃高碧員之前後距離，被害人黃高碧員違規無預警貿然自
    被告乙○○右前方左轉，被告乙○○之煞車距離當然不足，
    亦即其行車動線仍在被害人黃高碧員之行車軌跡內，其亦不
    能迴避本件車禍之發生，換言之，被害人黃高碧員違規左轉
    進入上開路口時，被告乙○○所得見其形跡，並採取妥善應
    變行為之時間不足，公訴人就此漏未審酌，所為上開主張，
    自不能爰引為不利被告乙○○之認定。
  (六)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法
    第156條第1項、第2項分別定有明文。又按刑事訴訟法第156
    條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符。立法目的乃欲以補強證據擔保自白
    之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上
    之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足資
    以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。
    雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據
    與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之
    。（最高法院74年臺覆字第10號判例參照）。而本件被告乙
    ○○固於本院審理中自白其有超速駕駛之過失，並為認罪之
    表示，惟經本院參酌上開卷證資料，並經將本案送請臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣省輛行車覆議鑑定
    委員會鑑定結果，均無從認定被告乙○○之超速駕駛行為係
    本件車禍事故之肇事原因。此外，本院復查無其他積極證據
    ，足以證明被告乙○○有何其他之肇事因素，茲為被告乙○
    ○之利益，應認被告乙○○此部分認罪之表示，係屬單一之
    自白，難認與事實相符，更不可據引為其有罪之唯一證據。
  (七)綜據上述，公訴人認被告乙○○涉有前揭罪嫌所舉之證據資
    料，經本院調查審閱後，尚不足以形成不利被告乙○○之心
    證，此外，本院複查無其他積極證據足認被告乙○○有公訴
    意旨所指之犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，應為有利於被
    告乙○○之認定，為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
被告乙○○不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
