【裁判字號】    99,上訴,520
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第520號
上  訴  人
即  被  告  范章
指定辯護人  劉思顯律師
上  訴  人
即  被  告  陳彥豪
選任辯護人  呂秀梅律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
范章、陳彥豪羈押期間，均自民國九十九年八月五日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告范章、陳彥豪前經本院認為犯販賣第一、二
    級毒品罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一、三款情形，非執行羈押，顯難進行審判或執行，認
    均有羈押之必要，於民國九十九年三月五日執行羈押，嗣經
    第一次延長羈押，至民國九十九年八月四日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年八月五日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
