【裁判字號】    99,聲再,166
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第166號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度重上更(三)字第65號
中華民國98年11月11日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：(一)刑事訴訟法第420條第1項第 6款之發
    現確實之新證據，係指當時已經存在而發見在後或審判時未
    經注意之證據。經查「臺灣省建築師公會苗栗縣辦事處協助
    苗栗縣政府檢視校核表」現存臺灣省建築師公會苗栗縣辦事
    處，依該檢視簽證建造執照作業辦法規定，由苗栗縣政府委
    託苗栗縣建築師公會協助縣府建管單位審查建造技術部分，
    建管輪值人員則審查文書部分，使審查作業時程縮短，一經
    建築師公會完成技術部分之審查作業，即由建管輪值人員審
    查相關文書，若內容已完備，即發給建造執照，達到即刻發
    照或快速發照之目的，建管課長即被告甲○○實無准駁之權
    。本件建商林萬和聲請建造執照已由協檢建築師湯銘勳及設
    計建築師陳賢秋於86年11月26日共同在校核表右下角簽章，
    准駁即已確定，被告甲○○實無准駁之權。建商林萬和於86
    年11月27日即無向被告甲○○行賄之必要，亦無行賄之動機
    ，若能調閱上開檢視校核表即可證明被告甲○○未受賄。(二)
    原判決未注意共同被告陳賢秋侵占或詐欺羅錦榮百分之一賄
    款之證據。(三)原判決認定之測謊鑑定有瑕疵，不能做為有罪
    判決之唯一依據云云。
二、查(一)本院97年度重上更(三)字第65號確定判決已載明「所謂即
    刻發照或快速發照，其意旨由縣政府委託本辦事處協助縣府
    建管單位審查建造執照技術部分，建管輪值人員則審查文書
    部分，使審查作業時程縮短，達到所謂即刻發照或快速發照
    的目的」，亦即已依上開檢視簽證建築執照作業辦法審酌上
    開「檢視校核表」，又林萬和確有行賄被告甲○○之動機，
    原確定判決均已敘明（見97年度重上更(三)字第65號確定判決
    第32頁、第33頁），均並非當時已經存在而發見在後或審判
    時未經注意之證據，與刑事訴訟法第420條第1項第 6款之規
    定不合。(二)陳賢秋有無侵占或詐欺羅錦榮百分之一賄款，為
    陳賢秋與羅錦榮２人間之事，原確定判決未注意該二人間之
    證據，並無不當。(三)本件被告甲○○所涉受賄罪，除有證人
    陳賢秋之證述外，並有林萬和匯款15萬元，陳賢秋取款15萬
    元之帳戶，及載有「建管課課長交際費15萬元」之記事紙頁
    一紙可證，並非僅有測謊鑑定。綜上所述，再審聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
