【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物罪案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○共犯牙保贓物罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院以98年度上訴字第2680號判決，共犯牙保贓
    物罪部分處有期徒刑6月，與違反槍砲彈藥刀械管制條例等部
    分，定應執行刑為有期徒刑3年6月，其中共犯牙保贓物罪部
    分，業經確定，原得易科發罰金，因與違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等部分合併定應執行刑，致未就牙保贓物罪部分為易
    科罰金折算標準之諭知。因違反槍砲彈藥刀械管制條例等部
    分已上訴最高法院，已確定之牙保贓物罪需先予執行，爰依
    司法院院字第1356號解釋，聲請裁定其易科罰金之折算標準
    ，俾為執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載
    明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰金，
    應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
