【裁判字號】    99,勞上,4
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度勞上字第4號
上  訴  人  裕毛屋企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  詹漢山  律師
複  代理人  謝英吉  律師
            甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
            丁○
上二人共同
訴訟代理人  林基豐  律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於民國98年11月30
日臺灣彰化地方法院98年度勞訴字第19號第一審判決提起上訴，
本院於99年5月4日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於當事人欄上訴人訴訟代理人之複代理人乙○○誤
列於被上訴人訴訟代理人欄下，應予更正如上述當事人欄所載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
