【裁判字號】    99,聲,1253
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1029號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本
    院於民國97年5月15日以97年度上易字第671號判處應執行有
    期徒刑1年4月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
    確定，於97年6月30日先送勞動場所執行強制工作。茲因執
    行機關以受處分執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，
    報經法務部以99年6月14日法矯字第0999023270號函示核准
    免予繼續執行強制工作，並通知聲請人轉請法院裁定免予繼
    續強制工作之執行等情。爰依保安處分執行法第57條、第40
    條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定
    ，聲請裁定免予強制工作之繼續執行等語。
二、本院審核聲請人所提出之臺灣泰源技能訓練所99年6月23日
    泰訓所教字第0991100291號函、法務部上開函、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、本
    院97年度上易字第671號判決書、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分人成績記分總表及報請免予繼續執行保安處分並免除本
    刑執行報告表等件，認本件聲請為正當。爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
