【裁判字號】    99,上易,573
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣彰化地方法院
99年度易字第217 號中華民國99年3 月30日第一審判決（起訴案
號：台灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第1305號），提起上訴
，上訴後臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦（併辦案號：99年度
偵字第4025號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第4025號之併辦事實，
    與原審判決事實一之(二)係同一犯罪事實，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371 條、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
