【裁判字號】    99,上易,692
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第692號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第一九一八號，中華民國九十九年四月二十九日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵續字第四一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並辯稱：伊與告訴人丙○○是鄰居，其先主動
    表示要貸款給伊收息，兩人陸續往來後，告訴人丙○○再表
    示其弟及告訴人丁○○亦有意貸款給伊，其等純係將錢貸借
    給伊，而伊向案外人王春木投資法拍失利，亦是受害人，因
    王春木已不知去向，伊之投資款無法取回，才無法履行告訴
    人等之債務，實非有施用詐術，僅屬民事債務不履行，告訴
    人等亦係以本案逼債，伊無詐欺故意，應不為罪等語。惟本
    案被告如何於九十五年八、九月間，以：伊與王春木等代書
    共同投資法拍屋，利潤很高，可按出資比例分配利潤，及法
    拍屋生意須繳付各期款項及代書處理費用等語，向告訴人丙
    ○○、丁○○騙得共計新台幣（下同）一百四十四萬元，此
    情已據證人即告訴人丁○○、丙○○等人分別於偵、審中證
    述明確，並有卷附之面額一百四十三萬元支票正反面影本、
    該支票之退票理由單影本、被告所簽發面額一百四十萬元之
    本票影本、還款切結同意書影本各一紙（見偵字卷第六、五
    七、二九頁）在卷可稽。稽之被告對於其究於何時，以何人
    名義參與何法院之拍賣程序，及係就坐落何處之不動產競標
    ，及有無得標等情，始終未能提出任何證據資料，且被告於
    偵、審中亦未能提出確實之證據可資認定確有「王春木」此
    人等情，其辯稱將錢交給「王春木」投資法拍屋云云，顯非
    實在。又被告於原審準備程序即已供述告訴人二人交付伊上
    開金錢，是要投資法拍屋之用（見原審卷宗第二六頁）。其
    在本院審理時，再推稱係借款云云，顯係卸責之詞，不足採
    信。此外，被告有累犯之應加重其刑法定事由，其有偽造有
    價證券、詐欺、偽造文書前科，素行不佳，本案詐騙之金額
    合計高達一百四十四萬元，且被告自九十五年八、九月間詐
    騙迄今已逾三年以上，均未向告訴人等賠償分文，犯後態度
    並非良好，原審法院審酌被告之上開犯罪情狀，量處有期徒
    刑一年四月，並依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例」之
    規定減為有期徒刑八月，經核亦無量刑過重之情事。綜上理
    由，本案被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
