【裁判字號】    98,上易,423
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第423號
聲請人      丙○○
相對人      乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人等間清償借款事件，對於本院於民國98
年12月22日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人之聲請意旨略以：
（一）本件本院98年度上易字第423號所為判決，聲請人之上訴
      聲明為「一、原判決廢棄。二、右廢棄部份，被上訴人等
      應連帶給付上訴人新台幣（下同）40萬元及自支付命令繕
      本送達翌日起依年息百分之五計算之利息。三、第一、二
      審訴訟費用由被上訴人等負擔」，本院判決主文「一、原
      判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，並訴訟費用（
      除確定部分外）之裁判廢棄。二、被上訴人二人應給付上
      訴人貳拾捌萬貳仟陸佰貳拾貳元，及自民國（下同）97年
      12月20日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。三、其餘上訴駁回。四、第一審（除確定部分外）、
      第二審訴訟費用，由被上訴人負擔十分之七，餘由上訴人
      負擔。」漏未諭知被上訴人二人應「連帶」給付上訴人
      282,622元。
（二）被上訴人於81年8月26日向上訴人經營之名人小客車租賃
      有限公司租賃汽車，並提供被上訴人二人為共同發票人於
      81年8月26日共同簽發面額40萬元，未載到期日，票號CHN
      0000000號本票l紙作為租車之擔保。被上訴人二人即為共
      同發票人，即應為連帶給付，原判決漏未諭知被上訴人二
      人應「連帶」給付上訴人，即有誤寫。
二、惟查：本件聲請人即上訴人於本院上訴時，上訴聲明為：「
    一、原判決廢棄。二、右廢棄部分，被上訴人應『給付』上
    訴人68萬2082元即自支付命令繕本送達翌日起依年息百分之
    五計算之利息。三、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    」有98年11月12日民事上訴狀附卷可查（本院卷第3頁）、
    本件聲請人即上訴人訴訟代理人於98年11月19日準備程序以
    及98年12月8日言詞辯論程序中均陳述：「上訴聲明引用98
    年8月17日上訴狀上訴聲明所載、請求以票面金額40萬元為
    本件上訴金額，及從支付命令送達翌日起算，按年息百分之
    五計算之利息，超過40萬元部分不上訴」，此亦有本院前開
    期日之準備程序及言詞辯論程序筆錄在卷可憑（本院卷第50
    、63頁）。基於民事訴訟法採處分權主義，法院原則上不得
    就當事人未聲明之事項為判決，民事訴訟法第388條定有明
    文。本件聲請人即上訴人上訴聲明僅為本件相對人即被上訴
    人應「給付」票面金額40萬元，而非應「連帶給付」票面金
    額40萬元之請求，法院自應受其聲明拘束，故本院前開判決
    即綜觀上開各情作為判斷基礎，而為本案主文之諭知：「原
    判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，並訴訟費用（除
    確定部分外）之裁判廢棄。被上訴人二人應『給付』上訴人
    282,622元。，及自97年12月20日起，至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。其餘上訴駁回。第一審（除確定
    部分外）、第二審訴訟費用，由被上訴人負擔十分之七，餘
    由上訴人負擔」，是就此部分並無誤寫、誤算或顯然錯誤情
    形，故無更正之必要，聲請人主張此部分原判決漏未諭知被
    上訴人二人應「連帶」給付上訴人，係有誤寫之顯然錯誤，
    而聲請更正云云，於法即有未合，本件聲請應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
