【裁判字號】    99,上,84
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認房屋所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第84號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    乙○○
                      現於臺灣臺中監獄執行中
上列當事人間因確認房屋所有權存在事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同） 168萬
2446元，第三審應徵裁判費2萬6596元。又按民事訴訟法第466條
之 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法
第 481條、第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收受
本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
