【裁判字號】    99,上易,895
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第895號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易緝字第
58號中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第377號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」「第367條
    之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴
    時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而
    發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第
    361條、第367條、第372條分別定有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服臺灣臺中地方法院民
    國99年3月31日99年度易緝字第58號判決，於該判決均於99
    年4月9日寄存送達至其戶籍地及現居地之警察機關後，被告
    於99年4月12日具狀提起上訴，惟未敘述具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，原審法院因
    而於99年6月3日裁定命其於7日內補正，該裁定於99年6月11
    日分別寄存送達至其戶籍地及現居地之警察機關後，被告迄
    未補正，依上開規定，應以判決駁回之，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
