【裁判字號】    99,上易,654
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第654號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇書峰律師
            陳益軒律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院九十八年度易字
第一一九四號，中華民國九十九年三月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第八五二八號，
移送原審併辦案號：同署九十九年度偵字第一三一九號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，仍
    否認犯罪，並以：伊係於民國（下同）九十八年七月初將帳
    戶存摺、提款卡等資料置放於機車之置物箱內，其後至同年
    七月二十日伊上班之瀚宇杰盟電腦公司通知伊提供該帳戶資
    料作為入帳之用，伊至機車置物箱內尋找，始發現存摺、提
    款卡等資料已經不見，隨後伊即報警，伊並未將上開帳戶交
    付或販賣給詐欺集團，當時伊另有郵局及中國信託銀行之帳
    戶，若真欲販賣，當會選擇郵局及中國信託銀行之帳戶，應
    不致將伊薪資入帳之帳戶交付詐欺集團等情詞置辯；並聲請
    傳喚證人丁○○證述其如何利用上開帳戶供瀚宇杰盟電腦公
    司薪資轉帳等情。
三、第查：
（一）證人丁○○在本院審理時，雖有證稱：被告係於九十八年
      七月一日又再次到瀚宇杰盟電腦公司工作，該公司係於每
      月五日發放薪資給員工，並限定要以台新銀行之帳戶辦理
      薪資轉帳等語。但被告至瀚宇杰盟電腦公司工作之目的，
      無非係在賺取薪資，諒應不至於會長時間怠於將領取薪資
      所需之帳戶資料交給公司。如其在原審所供稱：伊係因為
      很久並未使用該帳戶，為使該帳戶解凍，以便公司能存入
      伊之薪資，故才又於九十八年七月三日存入該帳戶新台幣
      （下同）一百元等語係屬真實，亦可證明被告並未怠於辦
      理此事。另被告所辯稱：伊於九十八年七月初即將帳戶存
      摺、提款卡等資料置放於機車之置物箱內乙情如屬真實，
      此亦顯示被告在主觀上，已認知其可在上班期間隨時將其
      帳戶存摺資料取交給公司。在此情形，謂被告會遲至九十
      八年七月二十日，才因其要將供公司薪資入帳之帳戶資料
      交付給瀚宇杰盟電腦公司，而至機車置物箱內尋找，並才
      發現存摺、提款卡等資料已經遺失，被告此部分辯解顯有
      違情理。且被告於原審供稱：公司是在每月二十日結算薪
      資，何時轉帳伊不清楚云云（見原審卷宗第三六頁）。則
      被告如確係於九十八年七月一日又再次到瀚宇杰盟電腦公
      司工作，瀚宇杰盟電腦公司係至九十八年七月二十日才會
      結算被告之薪資。在此情形，豈會又有被告在原審所供稱
      ：是瀚宇杰盟電腦公司向伊表示系爭帳戶無法存入薪資，
      故伊才在九十八年七月三日將一百元存入該帳戶之情？被
      告上開所辯，前後亦有不合，自非可遽信。又被告如有至
      瀚宇杰盟電腦公司工作，瀚宇杰盟電腦公司即須支付被告
      薪資，並無被告一時未能提出台新銀行之帳戶，瀚宇杰盟
      電腦公司即可免付被告薪資之理。此從被告供稱其後瀚宇
      杰盟電腦公司係以現金付其薪資乙情，益可證實。故縱使
      被告有於九十八年七月一日又再次到瀚宇杰盟電腦公司工
      作，該公司並要求要以台新銀行之帳戶辦理薪資轉帳，亦
      無從認定被告必不會將系爭帳戶之存摺、印章及提款卡交
      供幫助他人犯罪之用。
（二）又被告自承其未將設定之密碼書寫於帳戶存摺或提款卡上
      ，再觀該密碼「３０８８１１」號，亦無特定之規則可循
      （例如依被告出生年月日，或提款卡上之號碼予以尋出）
      ，倘若他人竊取上開帳戶存摺、提款卡，應難可在短期內
      破解密碼加以使用。依據卷內之系爭帳戶歷史交易明細，
      顯示該帳戶於九十八年七月十日，即有部分詐欺所得係利
      用ＡＴＭ提款（被告否認上開提款係其所為），亦無利用
      ＡＴＭ提款失敗之紀錄。設非被告已經告知其設定之密碼
      ，該人豈有可能如此輕易查知上開設定之密碼，而為上開
      提款行為？被告辯稱系爭帳戶之存摺、提款卡等資料係遭
      他人竊取而被盜用，亦非可信。就此部分，依據卷內證據
      既無從為有利被告之認定，再徵之現今民眾防詐之意識已
      有提高，從事詐騙財物之行為人精心設計詐得金錢，衡情
      應不致會要被害人將被騙金錢，匯入隨時可能會被申報遺
      失致其無法順利提領贓款之帳戶等情，原判決認定被告有
      該判決所認定之幫助詐欺犯罪事實，其認定應無認事採證
      之不當。
（三）綜上，被告以上開情詞上訴否認犯罪，其上訴核無理由，
      應予駁回。又本案被告幫助詐欺使被害人丙○○受有五十
      八萬八千六百九十九元之損害，被告迄未賠償，原判決審
      酌被告之品行、智識程度、犯罪手段、犯罪所生危害及其
      犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處有期徒刑六月並諭知
      易科罰金之折算標準，亦無量刑過重之不當。被告上訴請
      求輕判及為緩刑宣告，徵之上情，此部分之上訴亦無理由
      ，亦應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
