【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，除在保全證據使審判得以順利進行，亦在保全刑
    罰之執行，而被告經法官訊問後，認為犯刑法第305條之恐
    嚇危安罪，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第4款定有明文。次按聲請停止羈押，除有刑事
    訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456號判決意旨可
    資參照）。
二、經查：聲請人雖以其有固定住所、父母均已年邁父親並領有
    身心障礙手冊，又有子女在學，故不可能棄保潛逃，以及於
    案發當時一日恐嚇被害人二次係因一時氣憤已深感懊悔，惟
    本案聲請人因涉犯恐嚇危安案件經臺灣彰化地方法院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要而執行羈押，嗣經原審論罪科刑並定應
    執行有期徒刑5年7月，聲請人提起上訴後，經本院審理後，
    仍認定持有具殺傷力之槍枝、子彈，復先後持以開槍示威，
    造成被害人等心理恐懼等恐嚇危安等犯行，並定應執行有期
    徒刑5年1月，併科罰金新台幣6萬5千元，被告確實有反覆實
    施同一開槍示威之恐嚇危害安全罪之虞。聲請意旨稱家中父
    母、子女需照顧固值同情，惟此與法定羈押要件之具備與否
    ，是否得具保停止羈押乃無相涉，本件羈押原因尚未消滅，
    且仍有羈押之必要性，聲請人所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
