【裁判字號】    99,重上更(二),28
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    99年度重上更(二)字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            吳尚昆律師
            徐宏澤律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5月27
日所為判決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文欄第一項「原判決撤銷。」應更正為「
原判決關於運輸第二級毒品及定應執行部分，均撤銷。」，及理
由欄貳四第六行「本院自應將原審判決撤銷改判。」應更正為「
本院自應將原審判決關於運輸第二級毒品部分撤銷改判。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同。民事訴訟
    法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原審判決判處被告甲○○連續施用第二級毒品罪有期
    徒刑6月，及運輸第二級毒品罪有期徒刑7年4月，應執行有
    期徒刑7年6月，被告全部提起上訴後，復於民國95年9月7日
    在本院上訴審撤回施用第二級毒品部分之上訴，該施用第二
    級毒品罪部分因而確定，是本院應僅就運輸第二級毒品罪部
    分予以審判。從而本件判決原本及正本主文欄第一項將「原
    判決關於運輸第二級毒品及定應執行部分，均撤銷。」，載
    為「原判決撤銷。」，理由欄貳四第六行將「本院自應將原
    審判決關於運輸第二級毒品部分撤銷改判。」，載為「本院
    自應將原審判決撤銷改判。」，均顯係文字之誤寫，且不影
    響於全案情節與判決之本旨，爰依前揭說明，裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
