【裁判字號】    99,上訴,1390
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第251號中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第253號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第三編第一章
    及第二章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第
    二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回
    之。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條
    前段、第367條分別定有明文。
二、查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因犯施用毒品案
    件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第253號）後，當事
    人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而
    為判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序判決。被告
    就檢察官起訴伊基於施用第一級毒品之犯意，於99年3月26
    日下午20時30分許，在南投縣草屯鎮○○街55號六樓之六伊
    居住處，將第一級毒品海洛因摻水稀釋，置入針筒內注射右
    腳血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次之犯罪已認罪，
    並有「中山醫學大學」附設醫院檢驗科藥物檢測中心實驗編
    號0000000號尿液檢驗報告一份附卷、注射針筒五支、杓子
    一支、殘渣袋一個等物扣案可資佐證，經檢察官聲請於審判
    外進行協商程序獲准後，並由原審法院指定公設辯護人許定
    國協助被告進行協商，後採取暫休庭之方式，由檢察官與被
    告及指定辯護人於審判外進行協商，於雙方達成協商之合意
    並告知原審法院後，復經原審法院詢問合意內容，由檢察官
    表示：甲○○施用第一級毒品海洛因，願受有期徒刑八月之
    刑度，被告及其辯護人亦陳稱如檢察官所述，原審法院並再
    次詢問被告與檢察官達成上開協商合意是否出於自由意志時
    ，被告及辯護人均稱是等協商過程均有原審筆錄在卷（原審
    卷第32～35頁）可稽；以上開協商程進行中，被告已獲得法
    院指定辯護人協助為之，且對於本件施用第一級毒品犯行既
    已認罪，雙方協商重點在於科刑範圍，自應為被告所明知，
    既經檢察官提出刑度為有期徒刑八月之協商條件，被告對此
    尚難認有何不明瞭之處，且有原審法院指定辯護人在旁協助
    ，復經原審法院當庭再次詢問，有原審審理筆錄可稽，均如
    上開所述。是綜合上述，本件協商合意既無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為處有期徒刑八月之協商判決，於法
    並無不合。原審依協商程序而為判決，既無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
    之一，或違反同條第2項規定之情形，依法不得上訴，本件
    被告提起上訴，即非法所許，自應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文，。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
