【裁判字號】    98,交上易,1844
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1844號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第437 號中華民國98年10月9 日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24267 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，並應按期向乙○○、廖彥傑、廖彥鈞、洪陳桂
花支付如民國99年5 月26日於臺灣臺中地方法院成立訴訟上和解
之餘款拾萬元之損害賠償（給付方式詳如附件二臺灣臺中地方
法院98年度重訴字第507 號和解筆錄所示）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏未注意，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，且已與被害人洪秀卿
    之繼承人乙○○（本案告訴人）、廖彥傑、廖彥鈞、洪陳桂
    花等人達成和解，並已賠償其等大部分之損害，有臺灣臺中
    地方法院98年度重訴字第507 號民事和解筆錄影本1 份在卷
    可憑（詳如附件），堪信其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑3 年
    ，並斟酌被告與乙○○等人所成立之和解內容，併依刑法第
    74 條 第2 項第3 款之規定命被告向乙○○、廖彥傑、廖彥
    鈞、洪陳桂花支付如主文第2 項所示之損害賠償，用啟自新
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
