【裁判字號】    99,簡,1538
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至5行之「甲○○前因偽造文書、
    贓物等案件，分別經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月、
    拘役50日確定，嗣因符合中華民國96年罪犯減刑條例條件，
    經同院以96年度聲減字第2160號判決減為應執行刑有期徒刑
    1月15日確定，甫於民國（下同）96年12月13日執行完畢」
    補充更正為「甲○○前曾因犯偽造文書案件，經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑3月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1月
    又15日確定，於民國96年11月18日執行完畢」；同欄第6行
    之「99年1月25日」應更正為「99年1月23日」；以及證據欄
    部分補充「被告於99年6月11日之聲請認罪協商狀1件暨所附
    之財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書2份」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3月確定，嗣減
    為有期徒刑1月又15日確定，於96年11月18日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其於受徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已有竊盜前科、素行不佳、大學畢業，教育程度頗佳，
    且有正當職業，卻率爾竊取他人之財物，顯漠視法治及他人
    之財產權，惟念其犯罪之動機，是因身罹疾病，致生活困苦
    ，及考量贓物業已尋獲發還，被害人所受之財產損害程度非
    鉅，暨被告犯後非無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又綜合本
    案全部之卷證資料，扣案之機車鑰匙1支，應確為被告所有
    ，供其犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
