【裁判字號】    99,訴,850
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第912號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零貳柒公克），沒收銷燬之，扣
案注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就扣案物補充：扣得注射針筒1支。另關於證據部分
    增列：被告於本院審理時之自白。
三、按毒品危害防制條例前於民國92年7月9日修正公布，自93年
    1 月9日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修
    正後該條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5年後再犯」
    二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後
    再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年台上字第1071號判
    決參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於92年10月17日戒治期滿，經檢察官不起訴處分確定後
    ，5年內再因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定等情（詳
    起訴書犯罪事實欄所載），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，依上開說明，本件施用毒品犯行，乃屬3犯以上
    ，距初犯觀察勒戒後雖逾5年，惟核與毒品危害防制條例第
    20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符，仍應予追訴
    、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之
    執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強
    制戒治後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及
    施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案第一級
    毒品海洛因1小包（驗後淨重0.027公克），業經檢驗無訛，
    其包裝袋，因與其上殘留之毒品難以完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    扣案注射針筒1支，則為被告所有供施用第一級毒品所用之
    物，業據被告於警詢時供陳無訛，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
