【裁判字號】    99,易,948
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第948號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9559號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後
，裁定行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，因加重竊盜案件，經本院以97年度易
    字第684號判處有期徒刑8月確定，甫於98年7月31日縮短刑
    期執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有之
    犯意，於99年6月18日凌晨3時30分許，在至臺南市○○路○
    段437號由陳月惠經營之「快樂卡拉OK」廚房外，拾得鐵製
    鍋鏟1支，即以鍋鏟撬開「快樂卡拉OK」側門門鎖踰越入內
    ，並將密封牆壁窗口之紙板拉開，由該窗口爬進「快樂卡拉
    OK」內，於翻動屋內抽屜等處尋找財物時，適為「快樂卡拉
    OK」之鄰居發覺，並報警處理，當場查獲，始未得逞。
二、案經陳月惠訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，
    是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第16
    4條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於於警詢時、檢察官偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，核與告訴人陳月惠於警詢時指訴
    情節相符，復有臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表1份
    ，贓物認領保管單1份，現場照片12張附卷可證。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第321條第1項第2款加
    重竊盜未遂罪。又被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑
    執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有詐欺、竊盜、
    搶奪等前科，素行不佳，且正值青年，四肢健全，不思以正
    當途徑賺取所需，僅因貪圖不法利益，竟以踰越安全設備之
    方式，竊取他人財產未遂，對被害人財產及營業處所安全所
    生之危害不輕，顯見法紀觀念淡薄，惟其智識程度僅小學畢
    業，又家庭經濟狀況不佳，犯後坦承犯行態度尚等一切情狀
    ，認檢察官求刑有期徒刑八月尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，足資懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第2項、第41條第1項前段、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
