【裁判字號】    98,婚,530
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第530號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ 大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國97年12月
    1日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於98年8月28
    日趁原告上班時離家，原告接獲被告電話，始知被告已出境
    ，之後被告即未再與原告聯絡，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張其與被告（大陸地區人民）於97年12月
        1日結婚之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信
        為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人楊明發到庭證稱
        ：「兩造結婚約有半年被告才能來臺灣，被告來臺是我
        和原告到機場去接被告，當天晚上我接到原告電話，原
        告說被告吵著要回去，原告叫我們過去看看，我們過去
        和兩造談，後來被告有答應要留下來，之後被告要去香
        港那天中午有去找我太太，被告和我太太吃飯聊天都沒
        有提到要離開的事情，後來就接到原告打電話給我太太
        說被告不見了，被告不見之後我太太有打電話試著跟被
        告聯絡，一個禮拜之後被告才接電話，我太太跟被告在
        電話中吵架，被告離家之後就沒有跟原告聯絡」等語屬
        實（參本院99年2月24日言詞辯論筆錄）；又被告自98
        年8月28日出境後未再入境一節，亦有內政部入出國及
        移民署98年9月30日移署出停泰字第0980140387函檢送
        之出入境資料在卷可佐，自堪信原告之主張為事實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒
        絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告
        顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第
        1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
