【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示四罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示4件違反毒品
    危害防制條例案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示4罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
四、另受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，經本院於民國（下
    同）98年1月23日，以97年度訴字第2019號判處有期徒刑7月
    、4月，應執行有期徒刑9月，受刑人不服該判決向臺灣高等
    法院臺南分院提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院認為其並
    未敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之程式，而於98年3
    月19日，依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經言詞辯論
    ，以98年度上訴字第322號判決上訴駁回，再由最高法院於
    98年6月18日，以98年度臺上字第3352號駁回關於如附表編
    號1所示部分之上訴而確定，此有該等歷次刑事判決在卷可
    稽。故此，本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，臺灣
    高等法院臺南分院並未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事
    實最後判決之法院」，本件如附表如附表編號1、2所示之罪
    ，其最後事實審法院應為本院，附為說明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
