【裁判字號】    99,司家聲,139
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第139號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新臺幣壹萬
伍仟貳佰玖拾捌元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院99年度司財管字第32號民事裁定選任為被
        繼承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第78號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南市○區○○段375地
        號等5筆土地，資由債權人臺南區中小企業銀行股份有
        限公司灣裡分公司假扣押限制登記；現既因另一債權人
        國泰世華商業銀行股份有限公司以對被繼承人甲○○之
        債權無法實行而聲請就被繼承人甲○○所有坐落臺南市
        ○區○○段471地號等4筆土地強制執行，並由鈞院民事
        執行處98年度司執字第43849號清償消費款強制執行事
        件處理中，而以被繼承人甲○○僅遺有上開不動產，別
        無其他遺產，聲請人對被繼承人甲○○之遺產管理報酬
        ，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定
        遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為新臺幣(下同)152萬9,800元
        ，其上揭土地之總值係依據鈞院民事執行處98年度司執
        字第43849號清償強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐
        落臺南市○區○○段375地號土地，則以當期(99年度)
        土地公告現值計算。因而，管理報酬按遺產價值百分之
        一計為15,298元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計152萬9,800元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表1件、本院99年6月4
    日南院龍98司執公字第43849號函影本1件、不動產估價報告
    書影本2份、臺南市○區○○段375地號土地謄本1件在卷可
    稽，並經本院依職權調閱本院99年度司財管字第32號、99年
    度家抗字第78號民事案件卷宗，98年度司執字第43849執行
    卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，聲請人請求管
    理遺產報酬15,298元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
