【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第737號
反訴  原告  甲○○
上列反訴原告請求賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於收受本裁定送達翌日起10日內補正反訴被告之姓名
或名稱、訴訟標的及其原因事實；逾期不補正，即駁回反訴原告
之反訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別定有明文。反訴本質上仍為起訴，仍有上開
    規定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所謂訴
    訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲法院
    對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付請求
    權存在，其訴權始屬存在（最高法院民國80年度臺上字第
    344 號判決足參）。
二、經查，反訴原告提出之民事反訴狀，並未明確表明反訴被告
    之姓名或名稱、反訴之訴訟標的及其原因事實，亦即其主張
    何人應給付其新臺幣109,200 元、其係本於何項給付請求權
    請求反訴被告給付及該給付請求權據以發生之原因事實，以
    致反訴原告所提反訴之被告、訴訟標的及原因事實，均不明
    確，原告之反訴顯然不符法定程式，爰依前揭規定，限原告
    於收受本裁定送達翌日起10日內補正之，如逾期不補正，即
    駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
