【裁判字號】    99,簡,1686
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6776、6789、8521號、99年度偵緝字第471號）及移送併辦
（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第4636號），本院判決如
下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之記載。
二、被告提供帳戶提款卡及密碼供他人實施詐欺取財之犯罪工具
    ，所為係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，然其並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告以1個交付上開帳戶提款卡及密碼之
    行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人丁○○、庚○○、
    甲○○、潘麗婧、己○○、乙○○、丙○○及辛○○交付財
    物得逞，係以1個行為幫助8次詐欺取財犯行，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷；
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第4636號移送
    併辦部分，其犯罪事實為被告提供其上開帳戶提款卡、密碼
    ，供詐騙集團成員做為詐欺工具，藉以向被害人辛○○行騙
    ，致被害人辛○○陷於錯誤而匯款至上揭帳戶內，向被害人
    辛○○詐騙財物得逞，經核與聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實具有上述想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應予
    以審理，併予敘明。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
