【裁判字號】    99,易,747
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第五五三一號），本院認為不宜，改依通常程序審理，因被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年間因竊盜案件，經本院於九十七年
    四月二十一日以九十七年易字第四七二號判處有期徒刑七月
    及七月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十八年八月二十
    一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十九年三月十五日晚間八時許，至臺南市○區
    ○○路212號雜貨店內，先向顧店之丙○○佯稱要購買香菸
    及罐頭、烤肉架、冷飲、雞蛋、巧克力、啤酒三十瓶等物品
    ，並乘丙○○將價值為新臺幣（下同）二千四百九十元之「
    峰」牌香菸三條，及價值為一千四百元之「七星」牌香菸二
    條包裝好放在地上，轉身至冷飲櫃欲拿取其他物品而疏於防
    備之際，逕將置於地上之香菸五條搶走而騎機車逃逸。嗣丙
    ○○報案後經警循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴犯罪事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一之規定，裁定改行簡式審判程序審理，並依法不
    受同法第一百五十九條第一項證據能力之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人即證人丙○○於警詢時指述情節相符，並有現場照
    片二幀附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按上訴人所為係藉口購買看貨，乘人不備時，公然急遽掠取
    他人支配範圍內之物，與乘人不知，以和平或秘密方法竊取
    之情形，並不相同，自應成立奪取財物罪，最高法院六十九
    年台上字第七四０號判決可供參考。本件被告既係藉口購買
    香菸及罐頭等物品，乘證人丙○○將香菸放置於櫃臺地上轉
    身至冷飲櫃拿取其他物品而疏於防備之際，搶奪香菸而逃逸
    ，核其所為應係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯係刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪，容有誤會，然因起訴事實與本案判決事
    實之社會基本事實同一，且經公訴人於本院準備程序中更正
    起訴法條為刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪嫌，而
    由本院讓當事人進行攻擊防禦，自得由本院依變更後之起訴
    法條而為判決。查被告前於九十七年間因竊盜案件，經本院
    於九十七年四月二十一日以九十七年易字第四七二號判處有
    期徒刑七月及七月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十八
    年八月二十一日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，正值青年、身
    強體壯，卻不思以個人勞力賺取生活所需，僅因欲吸食香菸
    ，即以欲購買香菸為幌，趁證人丙○○疏於防備之際搶奪價
    值共三千八百九十元之香菸五條後，供己施用殆盡，惡性不
    輕，而其於犯後雖坦承犯行，態度尚可，惟其至今均未賠償
    丙○○損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
