【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第819號、99年度執字第3779號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示3件違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人因犯如附表所示3罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭   法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                               書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
