【裁判字號】    99,司聲,773
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第773號
聲  請  人  高雄市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
相  對  人  建生營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因故無法履行契約，通
    知終止契約事件，經查相對人主事務所仍為臺南市○區○○
    路87號，惟實際上已不在該處所執業，現行方不明爰聲請本
    院裁定對其公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之公司所在地確設於臺南市○區○○路87號，
    有相對人之營利事業登記證影本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開終止契約通知函之意思表示予相對人，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟因「招
    領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所
    不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未
    領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符。又公
    司法人並無訴訟能力，對法人之送達應向其法定代理人為之
    。揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
