【裁判字號】    99,簡,1727
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8489號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，應立悔過書，並向國庫支付新臺幣捌仟元，
緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及證據名稱
一、丙○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於下列時
    、地，以徒手方式竊得財物：
  (一)丙○○於99年5月19日下午2時22分許，在位於臺南市○區○
    ○路54號之康是美藥粧店內，徒手竊取瞬間抗皺除紋霜1瓶
    （價值新臺幣1800元），得手後，並以網路拍賣方式售予姓
    名年籍不詳之人得款950元，並花用一空。
  (二)丙○○嗣又於99年5月20日下午2時45分許，在位於高雄縣路
    竹鄉○○路58號之康是美藥粧店內，徒手竊得船井精焠燃料
    錠減肥食品2盒（價值新臺幣598元）後，置於皮包內，旋即
    離去。
  (三)丙○○另於99年5月20日下午4時許，在位於臺南市○區○○
    ○路3段360號之德安百貨8樓大創公司賣場內，徒手竊得佛
    像飾品10個、信封袋1包、濕紙巾1包及紙袋1個（價值新臺
    幣507元），置於皮包內後離去。
  (四)其後，丙○○於99年5月20日下午4時50分許，再進入上開位
    於臺南市○○路之康是美藥粧店內時，經店長乙○○發覺丙
    ○○係店內監視錄影畫面所顯示昨日進入店內行竊物品之人
    ，報警處理，丙○○並於有偵查犯罪職權之機關或公務員查
    覺上開(二)、(三)所示竊案件之前，即向臺南市警察局第一分局
    員警主動坦承該2次竊盜犯行，自首接受裁判，警方並自丙
    ○○身上及其所騎乘機車之置物箱內扣得上開(二)、(三)所示遭
    竊物品。案經上開高雄縣康是美藥粧店店員丁○○訴由臺南
    市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告丙○○於警詢時及偵查中之自白、證人即上
    開位於臺南市○○路之康是美藥粧店店長乙○○、上開高雄
    縣路竹鄉之康是美藥粧店店員丁○○及上開大創公司店長甲
    ○○於警詢時之指述、臺南市警察局第一分局扣押物品目錄
    表1紙，贓物認領保管單2紙及照片6張。
三、又本件被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員查覺上開一之
    (二)、(三)所示竊案件之前，即向臺南市警察局第一分局員警主
    動坦承該2次竊盜犯行，自首接受裁判之情，有被告於警詢
    時及偵查中之供述可稽，被告所為該2次竊盜部分，應依刑
    法第62條之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告大學畢業之智識程度，正值年輕，竟不思以正當
    之方式獲取財物，先後3次竊盜商店內物品，暨被告行竊之
    動機、手段、所竊得財物價值，被害人等所受損害，所竊物
    品部分業經領回，被告犯後承認犯行，迄未與被害人等和解
    等一切情狀，認為檢察官之求刑尚輕，乃分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑，以示懲警。另被告丙○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可參，茲念其因一時失慮致罹刑典，業已坦認犯
    行，尚有悔悟之意，所竊物品大部分業已領回，被告經此教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    併諭知被告緩刑期間如主文所示，以啟自新。惟考量被告法
    治觀念淡薄，為使其今後戒慎其行，並安慰被害人、告訴人
    心理，另有賦予被告一定負擔之必要，又依刑法第74條第2
    項第2款、第4款之規定，命被告立悔過書，被告復應向國庫
    支付一定之金額如主文所示，以勵自新；復為促使被告日後
    得以知曉尊重法治之觀念，依刑法第93條第1項規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符
    合本件緩刑目的。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第62條前段、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第2款、第4款、第93條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
