【裁判字號】    99,簡,1682
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9255號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器壹臺
、激勵器壹臺、接收器及天線壹支均沒收。
丙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第10列之「使用」增為「使用，丙○○
    亦以該等方式幫助之」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第30條
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑所條：
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9255號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知未經電波監理業務之主管機關國家通訊傳播委
    員會之核准，不得擅自使用無線電頻率，竟仍基於未經主管
    機關之核准而擅自使用無線電頻率之犯意，於民國98年11月
    間某日起，向知情之丙○○取得位在臺南縣南化鄉○○○段
    1455地號土地（即北緯23度1分27.8秒，東經120度29分51.4
    秒）之使用權及電表使用權，在該土地上，以連接電源後架
    設激勵器、功率放大器等射頻器材以傳遞無線電頻率信號，
    播放末經合法申請節目之方式，占用廣播電台所合法使用之
    「FM103.7MHz」之無線電波頻率，但未干擾無線電波之合法
    使用。嗣經警側錄上開頻率所撥放之節目蒐證後，再於99年
    3月2日，持貴院核發之搜索票，在前開土地位置執行搜索後
    查獲，並當場扣得為乙○○所有之功率放大器1台、激勵器1
    台、接收器1台、天線1支。
二、案經內政部警政署電信警察隊第三中隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本件被告乙○○、丙○○於警詢時對於上揭事實坦承不諱，
    二人所述並互核相符，又被告乙○○未經核准使用FM103.7
    MHz無線電頻率，有國家通訊傳播委員會南區監理站非法電
    台及電波干擾處理報告表及非法電台頻率測試資料在卷足佐
    ，復有上開功率放大器1台、激勵器1台、接收器1台、天線1
    支扣案可佐，此外並有搜索票影本、現場蒐證照片及臺灣電
    力公司電費通知及收據影本在卷可佐，被告乙○○、丙○○
    犯嫌均堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯違反電信法第48條第1項之規定，
    請依第58條第2項之未經核准擅自使用無線頻率罪嫌；被告
    丙○○所為，係犯幫助違反電信法第58條第2項罪嫌。扣案
    之功率放大器1台、激勵器1台、接收器1台、天線1支。請依
    同法第60條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢察官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官   劉  家  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
