【裁判字號】    98,執消債更,10
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債更字第10號
債  務  人  周晏伶
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二所示之生
活程度限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方
    案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第60條第1項、第2項及第62條第1項、第2項分別定
    有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
     360號裁定准予開始更生程序在案，而其所提如附表一所示
    之更生方案，經本院依本條例第 60條第1項規定函文通知所
    有債權人書面確答是否同意，其中債權人遠東國際商業銀行
    股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司確答表示同
    意（債權比例合計為 34.32％）；債權人荷商荷蘭銀行股份
    有限公司台北分公司逾期不為確答，依上開規定視為同意（
    債權比例為37.09％），其餘債權人則係不同意債務人所提
    之更生方案，此有送達證書及各債權人民事陳報狀附卷可稽
    。是因上開同意及視為同意之人數已逾債權人半數，且渠等
    所代表之債權額亦已逾債權總額之半數。從而，該更生方案
    視為已經債權人會議可決。
三、再觀諸本件視為債權人會議可決之更生方案，其條件係每月
    為一期，共 96期，第1期至60期每期清償金額為新臺幣（下
    

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
