【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制其住居於「臺南縣仁德鄉○○路二五
一巷二號五樓之十六」及限制其出境及出海。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    而有羈押之必要，因而准許羈押在案。
二、按羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事
    訴訟法第116條定有明文。又羈押係對被告人身自由之重大
    限制，本應顧及羈押之必要性及妥當性，以符合憲法保障人
    權之比例原則及妥適原則。查本案已經審結宣判，被告雖仍
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款以及其經濟能力不佳，難
    以具保之情形，惟若對其限制住居及出境、出海即已足以確
    保審判或執行之進行，已無繼續對其羈押之必要，爰諭知被
    告甲○○停止羈押，並限制其住居於「臺南縣仁德鄉○○路
    二五一巷二號五樓之十六」及限制其出境及出海。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
           刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                               法  官  鄭銘仁
                               法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
