【裁判字號】    99,簡,1102
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院中華民國99年6月9日第一審判決
（99年度簡字第1102號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1項
    、第362條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴
    不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，是
    以，對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁
    回之。次依刑事訴訟法第62條刑事訴訟文書之送達，除有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置以為送達，而寄存送達，自寄存之日起，須經10日
    始生合法送達被告效力，民事訴訟法第138條第1項、第2項
    亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告因傷害罪，經本院以99年度簡字第1102
    號刑事簡易判決，判處有期徒刑2月後，該簡易判決係於民
    國99年6月18日送達於被告戶籍地即台南市○區○○路一段
    275巷38號，因未獲會晤本人，亦無可受領之同居人或受僱
    人，遂寄存於住所地之警察機關即台南市警察局第一分局東
    門派出所，此有送達證書一紙在卷可稽，依前開規定，本件
    判決業於99年6月28日合法送達予被告。故被告至遲應於99
    年7月8日提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲至99年7月14日始
    行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，是
    其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定
    ，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                   刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
