【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第678號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署指定保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○○
    出具現金保證後將之釋放。茲被告經傳喚，無正當理由不到
    案執行，復拘提無著，有本院送達證書、臺南縣警察局永康
    分局99年7月7日南縣永警偵字第0990013683號函文暨所附拘
    票及報告書、臺南縣警察局善化分局99年7月10日南縣善警
    偵字第0990009312號函文暨所附拘票及報告書、刑事保證金
    收據、通知書各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
