【裁判字號】    99,交簡,1556
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。審酌被告於肇事致人受傷後，未
    留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安全，然
    念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度並非欠佳，且造成被害人
    之受傷程度尚非嚴重，復與被害人達成和解，堪認有彌補過
    錯之舉動等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，
    其因一時失慮，致罹犯行，犯後業表悔悟，並與被害人達成
    和解，足見認錯改過之心，信經本次偵審程序，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予諭知緩刑二年，以啟自新。再考量被告肇事後，因欠缺應
    在場為必要之救護或處置之正確觀念，而逕自逃逸，為使其
    於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，並依刑法第74條第2項第5款之
    規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供40小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規
    定，於緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，
    以期符合本件緩刑目的。再依刑法75條之1第 1項第4款規定
    ，被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款
    所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得予撤銷緩刑之宣告，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
