【裁判字號】    99,簡,1847
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1847號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9606號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告身體狀況欠安，又於民國99年2月間因罹患急性
    病毒感染合併腦炎及急性癲癇於奇美醫院加護病房住院治療
    ，治癒後長期在家休養，致因無所事事出外遊走，見本件被
    害人門戶洞開，遂好奇及見有機可乘而為本案竊盜犯行，而
    被告所竊財物為鑰匙一串，價值約新台幣850元，且已歸還
    被害人，而被害人亦無明示追究告訴之旨，佐諸被告於偵審
    中始終坦承犯行等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
