【裁判字號】    98,訴,1607
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年七月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十九年二月二十二日將
其收押，並自九十九年五月二十二日起，延長羈押二月，另按釋
字第六六五號解釋意旨所稱「相當理由」，與同條項第一款、第
二款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分
理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅
證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人
具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認
定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要（最高法院九十八
年度台抗字第六六八號裁定意旨可參），從而，本院經訊問被告
後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十
九年七月二十二日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  張瑛宗
                                        法  官  包梅真
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
