【裁判字號】    99,簡,1832
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗
後淨重零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒
    品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思
    戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.024 公
    克、檢驗後淨重0.014 公克），為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
