【裁判字號】    99,簡,1690
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4807號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止對於
告訴人甲○○實施家庭暴力。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、本件被告為告訴人之夫，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之關係，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而
    成立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所
    稱之家庭暴力罪，惟該條款之罪並無罰則規定，故仍依刑法
    第277條第1項之傷害罪論處。
三、爰審酌被告丙○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其於偵查中坦認本件與告訴人甲○
    ○發生爭執，並於出手阻擋告訴人離開時，徒手抓到告訴人
    之脖子等情，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所宣告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，宣告緩刑2年，以啟自新。本件被告所犯
    屬家庭暴力防治法之違反保護令罪，爰依同法第38條第1項
    ，諭知被告緩刑期內付保護管束；又審酌被告對於家庭成員
    所為侵害程度，併依同法第38條第2項第1款規定，令被告於
    保護管束期間內，禁止對告訴人實施家庭暴力。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，家庭暴力防治法第38條第
    1項、第2項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4807號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○為夫妻，為家庭暴力防治法第3條之家庭成
    員，渠2人於民國99年2月11日19時30分許，在臺南縣六甲鄉
    ○○村○○路104巷8號住處，因甲○○返家探望小孩欲離開
    而與丙○○發生爭執，丙○○基於傷害他人之身體之犯意，
    徒手與甲○○發生拉扯，致甲○○因此受有右手腕部觸摸疼
    痛、右前頸部9*5公分表淺紅腫疼痛等傷害。嗣經甲○○報
    警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承曾於上開時、地與告訴人甲○○發生爭
    執，並於出手阻擋告訴人離開時，徒手抓到告訴人之脖子等
    情，核與告訴人指述之情節大致相符，並有蓋德診所驗傷診
    斷書1紙在卷可稽，且被告因上開傷害行為，業經臺灣臺南
    地方法院於99年3月24日核發民事通常保護令(99年度家護字
    第116號)予告訴人，有保護令在卷可證，被告犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢察官  乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  張淑茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
