【裁判字號】    99,交聲,870
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第870號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年6月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼VDZ-412號輕
    型機車，於民國（下同）99年5月6日9時39分許，於臺南市
    ○○路成大醫院前人行道地段停車，經臺南市警察局交通隊
    （下稱舉發機關）員警以「在禁止臨時停車處所停車」為由
    予以拖吊並製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，則依處罰條
    例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）600元等語。
二、異議意旨略以：接獲舉發機關所之舉發通知單後，檢視其中
    所附之違規採證照片，異議人確將機車停放於人行道白線區
    域內，遂依法陳述意見，惟舉發機關仍以異議人所停放之白
    線區○○○○道白色地磚，並非可供機車停放之停放區等語
    回覆異議人。異議人猜想該白線區域應是規劃的機車停放區
    ，主管機關既未將原本停放區之白線塗銷，致誤導駕駛人，
    爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通處罰條例第56條第1
    項第1款訂有明文。復按人行道，乃係指為專供行人通行之
    騎樓、走廊及劃設供行人行走之地面道路與人行天橋及人行
    地下道；且人行道不得臨時停車，道路交通管理處罰條例第
    3條第3款、道路交通安全規則第111條第1款分別著有明文。
    又道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上不依軌
    道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），
    道路交通安全規則第2條第1項第1款規定參照。另參以道
    路交通標誌標線號誌設置規則第190條第1項、第2項規定，
    車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍。
    其標線之線型為白實線，線寬10公分。但機器腳踏車停放線
    劃設於非車道上者，得採用線寬5公分。基此，人行道上除
    繪有線寬10或5公分之白色停放線，得以停車外，其餘人行
    道皆禁止臨時停車。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人600元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-S000
    00000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號舉發通
    知單等件在卷可考。另舉發機關亦於99年7月2日以南市警交
    字第09918009610號函併附本件違規採證照片2幀可憑。
  (二)惟就上揭違規採證照片內容觀之，本件違規地點處乃臺南市
    ○○路成功大學醫院前之人行道，而於照片右側人行道可清
    楚辨認有一白實線之白色停放線繪設出之區域，該處人行道
    中央另鋪設有一白色地磚，異議人所有之VDZ-412號輕型機
    車則停放於白色地磚之範圍中。又該白色地磚色澤與前揭白
    色停放線之色澤相近，以一般駕駛人若不注意辨識，實難分
    白色地磚與白色停放線之差異，故足認該白色地磚之鋪設區
    域，實有造成一般駕駛人誤認為合法停車格之虞。
  (三)再按交通標誌、標號、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛
    人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利
    往來通行及促進交通安全，並為交通稽查人員執行違規取締
    任務之法令依據，倘標誌、標線、號誌之設置模糊不清，甚
    至易生有誤認者，必將致使人民無所適從；若行政機關因其
    不作為並使人民已生有誤認之信賴，此時率然以異議人有違
    規行為並處罰之，難謂無過苛，且此舉顯與立法目的不合。
    原處分機關認定受處分人有違規停車之行為，係以該地段屬
    人行道為禁止臨時停車之處所，惟該處既同時設置有顏色相
    近之白色停放線與白色地磚，又白色停放線及人行道管理維
    護之主管機關均為臺南市政府交通處，其於當初繪設白色停
    放線時即應可注意兩者間恐造成一般駕駛人混淆之虞，進而
    於施工時並就該處人行道地磚之鋪設加以改善。惟主管機關
    並未處置該人行道白色地磚，放任其造成一般駕駛人有「合
    法停車格」之誤認，故異議人於此處停車，實難認定其有過
    失。末按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不
    予處罰，行政罰法第7條第1項定有明文，本件異議人就違規
    行為無過失，已如上述，原處分機關就此裁罰異議人罰鍰60
    0元，與法自難相符，應由本院撤銷原處分，並另為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
