【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第205號
原      告    庚○○?住台南市.
???        辛○○?住台南市.
              丙○○?住台南市.
上  一  人
訴訟代理人    己○○
上三人共同???
訴訟代理人    何冠慧律師
              蔡文斌律師
複 代 理人    甲○○律師
被      告    萬翰開發建設有限公司
                 ?
兼法定代理人  丁○?
??????  ?
???? ??  ?
被      告    乙○○
???? ??  ?
              戊○○?住台南市安南區○○○街189號
???? ??  ?
上四人共同
訴訟代理人    吳信賢律師
              江信賢律師
              蔡麗珠律師
              蘇若龍律師
              林錫恩律師
              黃俊達律師
              劉錦勳律師
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國98年10月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「戊○○  住台南市安南區○
○○街189號?身分證統一號碼：Ｚ000000000號」之記載，應更
正為「戊○○  住台南市安南區○○○街189號?身分證統一號
碼：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
