【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第757號、99年度執字第3518號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示七罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑參
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之1件搶奪、5
    件違反毒品危害防制條例及1件詐欺等案件，先後經判決確
    定（詳如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示7罪，分別經本院判處如附
    表所示之有期徒刑確定，有各該判決書正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷
    無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。另如附表
    編號6所示詐欺案件，雖經本院98年度簡字第2659號之98年1
    1月30日刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，又由本院依刑
    法第48條前段規定，於99年1月25日，以99年度聲字第123號
    裁定更定其刑為有期徒刑4月確定，附為說明。
三、另如附表編號7所示案件之犯罪日期應為「98.7.6」，本件
    執聲卷中所附如附表編號7所示案件之本院99年度簡字第542
    號刑事簡易判決正本之附件，應為臺灣臺南地方法院檢察署
    99年度偵字第2312號聲請簡易判決處刑書，而本件執聲卷中
    所附之該等附件誤附為臺灣臺南地方法院檢察98年度毒偵字
    第1427號起訴書，有本院依職權調得之本院99年度簡字第54
    2號刑事簡易判決原本之影本在卷可參，附為說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
