【裁判字號】    99,簡,1830
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1830號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四四七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第447號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路109巷142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年4月24日釋放，經本署檢察官以97
    年度毒偵字第662號為不起訴處分確定。另於97年間再因施
    用毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，於97年12月28日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，於98年12月8日，在臺南縣仁
    德鄉仁德教會附近加油站內，以玻璃燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且被告
    為警所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，此有長榮大學98年12月24日出具之確認報告1紙附卷
    可稽，被告自白核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4月24
    日釋放，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1份在卷可參，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯本件施用毒品之罪。本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署前科
    資料表卷宗1份）後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此   致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              檢察官   蘇 榮 照
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官   蘇 春 燕
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
