【裁判字號】    99,司促,18577
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第18577號
聲  請  人  甲○○
上列債權人聲請對於相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，限債權人之請求，以給付金錢或其他代
    替物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程
    序發支付命令，如不合於上開規定或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第50
    8條第1項、第511條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人依民法第1056條第1項、第2項、第1057條請求相
    對人給付因判決離婚而受有損害之賠償、精神慰撫金與贍養
    費，合計共新臺幣(下同)1,800,000元，經查，聲請人與相
    對人現為夫妻，有內政部全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可
    稽，然請求給付民法第1056條之賠償與第1057條贍養費，皆
    須因判決離婚而受有損害或陷於生活困難者，夫妻之一方才
    可請求，本件聲請人與相對人婚姻關係仍存在，故聲請人請
    求就1,800,000元核發支付命令部分，顯無理由，應予駁回
    。另聲請人於民國99年6月31日民事聲請支付命令補充理由
    狀，請求原告與被告離婚、兩造所生子女之權利義務由原告
    行使及負擔、願供擔保請准宣告假執行，經核聲請人之請求
    非給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的，依
    首開法條規定，此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
