【裁判字號】    99,聲,1158
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告黃冠中涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請
裁定科證人罰鍰（99年度聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告黃冠中違反毒品危害防制
    條例案件，經合法傳喚，應於民國99年6 月29日10時30分到
    場，為臺灣臺南地方法院檢察署偵查被告黃冠中違反毒品危
    害防制條例案件於偵查庭作證，惟其竟於傳票合法送達後，
    無正當理由而不到場（第3 次未到場），爰依刑事訴訟法第
    178 條第1 項、第2 項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺
    幣（下同）3 萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查，證人甲○○籍設臺南縣善化鎮小新里士宏新村5 號，
    此有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（99聲34號偵卷
    第2 頁），而證人因臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第
    5172號被告黃冠中違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    法傳喚，應於99年6 月29日10時30分到庭接受訊問，惟證人
    之傳票於99年6 月14日11時16分送達其上開戶籍地址，雖未
    獲會晤本人，然已將該文書交與有辨別事理能力之同居人李
    佩青，此有該送達證書1紙附卷可憑（99聲34號偵卷第4 頁）
    ，是本件證人業經合法傳喚，應無疑義。然而，證人經合法
    傳喚竟未遵期到庭作證，亦未檢具任何不能到庭之正當理由
    ，亦有臺灣臺南地方法院檢察署點名單1 份在卷可考（99聲
    34號偵卷第5 頁），足認證人確有經合法傳喚，無正當理由
    而不到場之情事。準此，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，
    核為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
