【裁判字號】    99,補,346
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第346號
原      告  丙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴狀係
    由乙○○以訴訟代理人資格簽名提出，惟未同時提出委任書
    ，難認合法，爰限原告於收受本裁定送達5日內補具以乙○
    ○為訴訟代理人之委任書，或自行來院補正起訴狀上原告本
    人之簽名，逾期未補正，即駁回起訴。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，茲本件訴訟標的價額金額核定
    為新臺幣962,000元，應徵收第一審裁判費10,570元。爰併
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
