【裁判字號】    99,司聲,754
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第754號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日訂立債權讓與契約，受讓原債權人奇異
    資融股份有限公司就其對相對人之一切債權及利益。聲請人
    依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓
    與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。爰聲請本院裁
    定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表示之通知為公
    示送達等語。並提出債權讓與證明書、債權憑證、退回信封
    、相對人戶籍謄本、債權讓與通知函等影本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍業已於民國99年6月29日遷往臺南市中
    西區○○○路43號12樓之6，有相對人之戶籍謄本附卷足參
    。聲請人非向相對人住所地送達，顯非非因自己過失不知相
    對人居所，故本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
