【裁判字號】    99,司聲,516
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第516號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第1673號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣183,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第1648號提存後，聲請本院以98年度司執全字第
    243號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因訴訟已經終
    結，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，
    在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔保利益
    人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定
    實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人
    依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔保人已
    撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間催告或聲
    請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、本件聲請人上開主張，經本院依職權調取本院98年度存字第
    1648號提存卷宗、 98年度司執全字第243號假扣押執行卷宗
    (含98年度裁全字第1673號假扣押卷宗)及99年度司裁全聲字
    第45號撤銷假扣押卷宗查閱結果，聲請人雖已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行程序，惟聲請人並未提出催告相對
    人行使權利之相關證明文件，故本件聲請人尚未合法通知相
    對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法
    文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
