【裁判字號】    99,易,1042
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第590號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣甲○○於民國（下同）98年
    11月13日17時10分許，酒後騎乘車牌號碼UXG–683號之輕型
    機車（酒後駕車部分由檢察官另案提起公訴）搭載高玉美（
    受傷部分未據告訴），沿臺南市○○街由東往西方向行駛，
    途經該街與健康路1段170巷口欲左轉時，本應注意車輛駕駛
    人飲酒過量後不得駕車，且車輛行駛至無號誌交岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時之情況
    ，天候晴，日間自然光線，柏油地面乾燥無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，而依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏
    未注意即貿然自五妃街左轉健康路1段170巷口，適有被告乙
    ○○騎乘車牌號碼151–CAS號之重型機車沿臺南市○○街由
    西往東方向行駛，途經該巷口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，惟其亦疏未注意，兩車因此發生碰撞
    ，雙方均倒地後，甲○○因此受有右手無名指撕裂傷、右腳
    有瘀傷等傷害，乙○○因此受有頭部外傷、右臉頰及左膝鈍
    挫傷等傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，而聲請以簡易判決
    處刑等語（同案被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌部分，由本院另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於審理中業已
    具狀撤回對於被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可
    憑（見本院交簡字卷第15頁），依照首開說明，本件不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
