【裁判字號】    99,簡,1792
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1166號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣安定鄉新吉村公親寮1之13
                        號
                        （另案在臺南監獄臺南分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
                犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經本署檢察官於民國95年11月9日，以95
    年度毒偵字第2003號為不起訴處分確定。復再度施用毒品經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月，並於97年11月8日執行
    完畢出監。詎甲○○未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年4月2日下午14時許，在臺南縣永康市○○○路某
    處公共廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，點火燒烤
    ，吸食其所產生煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於同日23時許，甲○○因另案通緝為警緝獲，並經其同意
    ，採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
                證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開時、地犯行坦承不諱，且其經警採
    尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，有長榮大
    學尿液檢驗確認報告、尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽。
    足認被告自白與事實相符，其事證明確，罪嫌堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經本署檢察官於95年11月9日，以95年度毒
    偵字第2003號為不起訴處分確定，有被告刑案資料查註紀錄
    表附卷可查，其於前揭不起訴處分後5年內再犯本罪，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  廖  珮  妤
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
