【裁判字號】    99,易,856
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第856號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第616號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第45
    4條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料，除(一)犯罪事實欄一、第3行原記
    載「竊取張當明所有」補充記載為：「徒手竊取張當明所有
    」；及(二)證據部分：補充記載「被告於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    其持有毒品行為，因已為被告乙○○施用第二級毒品行為（
    乙○○施用毒品部分業經本院以98年度簡字第2181號判決判
    處有期徒刑3月確定）所吸收，故不另予論罪。爰審酌被告
    明知安非他命為管制之第二級毒品，不得非法持有，且隨意
    竊取他人物品，兼衡犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    態度尚佳及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、至被告竊得持有之上開安非他命，並未查獲扣案，且為被告
    施用，核與毒品危害防制條例第18條規定「查獲」之毒品不
    問屬犯人與否均應依法宣告沒收銷燬之要件不合，自無從予
    以沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月   21     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
