【裁判字號】    99,保險小上,2
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度保險小上字第2號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
                        2
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國99年6
月14日本院台南簡易庭99年度保險小字第2號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第 2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對台南簡易庭99年度保險小字第 2號第一審
    判決所為之小額訴訟第一審判決提起上訴。並未具狀記載上
    訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，此有
    聲明上訴狀一件附卷可稽，而上訴人所提上訴狀既未指摘原
    判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項準用
    同法第471條第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並
    毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
