【裁判字號】    99,交簡,1434
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7900號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國94年5月4日，
    經本署檢察官以94年度偵字第4785號為緩起訴處分確定；另
    於98年11月23日因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期
    徒刑3月確定，於99年2月23日易科罰金執行完畢。詎不知悔
    改，復於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於99年5月2日凌晨3時11分許，酒後駕駛車牌號碼5S-9698號
    自小客車，沿國道1號公路由南往北方向行駛，行經該路北
    向333公里500公尺處（屬臺南縣仁德鄉路轄），因超速行駛
    ，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.70毫克始
    查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  李淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
