【裁判字號】    99,婚,167
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第167號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國98年4月
    27日在大陸登記結婚，於同年10月23日在臺灣申請登記，婚
    後夫妻感情初尚融洽，不料被告竟於99年1月26日上午9時30
    分離家出走，經原告四處尋找未獲，行方不明，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離
    婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張被告為大陸地區人民，兩造於98年4月
        27日結婚之事實，有原告所提戶籍謄本、結婚證公證書
        影本、公證書影本、財團法人海峽交流基會證明影本在
        卷可稽，堪信為真實。
  （二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張被告於99年1月26日以買菜為藉口外出
        後即未歸返，迄今音訊全無之事實，業經證人即原告父
        親顏永記到庭證稱：「兩造結婚後被告有來臺灣和原告
        及我同住，被告來台後常常想要出去賺錢，被告跟我們
        在家裡做手工，但被告對手工的收入不滿意，被告在今
        年的時候離家，被告沒有什麼原因離家，被告跟我太太
        說她要去繳電話費，去菜市場買東西，被告就騎著腳踏
        車出去，之後就沒有回來，被告有手機，我們打被告的
        手機，被告都不接，被告離家後原告就沒有被告的消息
        ，被告也都沒有打電話回來過」等語屬實（參本院99年
        7月7日言詞辯論筆錄）；而被告於98年9月29日入境，
        現持依親居留證在臺灣居留，尚未出境，且其經原告於
        99年1月29日至內政部入出國及移民署專勤事務第二大
        隊臺南市專勤隊報案協尋，迄今尚未尋獲一節，亦有內
        政部入出國及移民署99年4月12日移署服南市挺字第099
        0046919號函、內政部入出國及移民署專勤事務第二大
        隊臺南市專勤隊99年3月17日移署專二南市中字第09980
        10237號函在卷可稽，自堪信原告之主張為事實。
     2、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未證
        明有何拒絕同居之正當理由，堪認被告有拒絕與原告同
        居之主觀情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺
        棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1
        項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
