【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度交訴字第七八號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國（下同）98年7月31日以98年度交訴字第78號（98年度
    偵字第7687號）判處有期徒刑6月、拘役59日，緩刑3年，於
    98年8月24日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期間內即99年2
    月26日故意更犯公共危險罪，經本院於99年5月28日以99年
    度交簡字第1105號判處有期徒刑3月，得易科罰金，於99年6
    月14日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決內容，受刑人前案因酒後駕駛機車
    與他人之機車發生擦撞，造成對方受傷後逃逸，經本院以98
    年度交訴字第78號刑事判決判處酒後駕車部分拘役五十九日
    、肇事逃逸部分有期徒刑六月，緩刑三年，並應提供一百二
    十小時之義務，緩刑期間付保護管束確定。其於該案緩刑期
    間，猶不知警惕，再有後案酒後駕駛機車行為，再經本院以
    99年度交簡字第1105號簡易判決判處有期徒刑3月確定。其
    對酒後不得駕駛機車，以免造成他人生命、身體之危害，顯
    無警醒自惕之心，本院認原宣告緩刑難收預期之效，對受刑
    人有執行刑罰之必要，認其情形與刑法第75條之1第1項第2
    款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
