【裁判字號】    99,訴,535
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○之羈押期間，自民國九十九年七月二十八日
起均延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告二人
    三次共同涉犯刑法第325條第1項、第3項搶奪既遂與未遂罪
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第6款所定反
    覆實施同一犯罪之事實，認有羈押必要，於民國99年4月28
    日予以羈押。
二、本院審理後，於99年7月15日宣示判決，認被告二人所犯係
    刑法第328條第1項強盜罪與同條第1、4項之強盜未遂罪，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪。經訊問被告後，認為
    被告犯強盜罪嫌疑重大之情形依然存在，且無刑事訴訟法第
    114條所定如經具保聲請停止羈押，不得駁回之法定事由。
    參以被告甲○○前曾為台灣台南地方法院檢察署通緝（94
    年10月7日94年乙○朝執丙緝字第2385號、94年12月7日94年
    12月7日94年乙○朝偵宇緝字第2999號），被告丙○○前亦
    曾經台灣台南地方法院檢察署通緝（98年3月31日98年乙○
    瑞偵宇字第810號），有台灣高等法院被告二人通緝紀錄表
    在卷可憑，本案被告二人所犯既經本院判處重刑，尚未確定
    ，可預期渠等為規避將來重罪刑罰之執行，致妨礙審判程序
    進行之可能性大為增加，而有逃匿之虞。復參其罪數，亦認
    有反覆實施同一犯罪之事實，為確保國家審判、刑罰權之實
    現與社會公共利益，被告二人仍有繼續羈押之必要，均應自
    主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  郭純瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
