【裁判字號】    99,聲,1250
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡英俊
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第832號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因強盜案件，經本院判處有期徒刑7年6
    月確定在案，現於台灣彰化監獄執行中。茲受刑人於民國94
    年12月1日入監服刑迄今，其刑期終結日期原為101年8月27
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為66日後，縮短刑期
    後刑期屆滿日為101年6月22日，並經法務部矯正司99年7月1
    5日法矯字第0999026462號核准假釋等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司99年7月15日法矯司字第099
    0906575號函、台灣彰化監獄假釋出監人交付保護管束名冊
    各1件在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在
    案，其在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
