【裁判字號】    99,交簡,1467
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告於九十五年間，經本院以九十五年度簡字第三
    八七六號判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年二月二十
    七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕
    車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰審其服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升零點七九毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，顯已對行車安全產生一定危害之虞，
    衡其前有酒後駕車之前科，經判處緩刑，有前開被告全國前
    案紀錄表在卷可考，猶不知悔改及參酌其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
