【裁判字號】    99,易,938
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名蘇冠琦
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第55
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）98年11月29日下
    午5時許，在其位於臺南市○○區○○路234號6樓之4住處外
    之走道上，因寵物排泄物清理問題與乙○○（所涉傷害罪部
    分，由檢察官另為不起訴處分）、被告甲○○發生口角衝突
    後，丙○○、甲○○竟分別基於傷害之犯意，丙○○出手與
    乙○○、甲○○發生拉扯，甲○○則手持清潔劑潑灑丙○○
    之臉部，雙方扭打後，乙○○因此受有鼻樑表皮撕裂傷、胸
    口擦傷及左手肘擦傷等傷害；甲○○受有腦震盪等傷害（傷
    害部分未據告訴）；丙○○則受有臉部一度化學性灼傷之傷
    害。嗣警獲報前往現場處理，始查悉上情。案經丙○○、乙
    ○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦後，因認被告丙○○及被告甲○○均涉犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告丙○○及被告甲○○所涉上開傷害罪
    嫌，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙
    ○○於審理中已具狀撤回對於被告甲○○之傷害告訴，告訴
    人乙○○於審理中亦具狀撤回對於被告丙○○之傷害告訴，
    有撤回告訴狀2紙附卷可稽（見本院卷第15、16頁），依照
    前開法條之規定，本件之傷害告訴業已撤回，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
