【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第154號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年6月22日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣488,366元，應徵上訴審裁判
費新臺幣7,935元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項之規定，命該上訴人於收受本裁定送達後5日內向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
