【裁判字號】    99,簡,1829
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前曾因犯竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑2月、3月，
    嗣並定其應執行刑為有期徒刑4月確定，於98年6月19日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，是其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告本件所竊取之財物價值雖甚輕微
    、惟其前已有多次竊盜之前科、仍不知悔改，率邇行竊，顯
    漠視法治及毫不尊重他人之財產權，並兼衡其有中度精神障
    礙，有身心障礙手冊及重大傷病免自行部分負擔證明卡各1
    份在卷可稽（警卷第9頁參見），初中畢業，教育及智識程
    度不高、無業，經濟狀況不佳、及犯後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
