【裁判字號】    99,易,804
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第804號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署九十九年度偵字第五八三五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱
    有人以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故
    意，於民國九十九年一月二十日在臺南市○○路與健康路之
    交岔路口，將其申請之中華郵政股份有限公司臺南永樂郵局
    帳號00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶
    ）之存摺、提款卡、印章及提款密碼，以不詳代價交付予真
    實姓名年籍不詳之人使用。嗣某詐欺犯罪集團輾轉取得上開
    帳戶後，即共同意圖為自己不法之所有，於九十九年一月二
    十七日上午九時三十時許撥打電話予乙○○，佯以其堂妹之
    名義向其借款新臺幣三十五萬元，致乙○○陷於錯誤，遂於
    同日匯款三十五萬元至甲○○所提供之前開郵局帳戶內，旋
    遭詐欺集團之成員提領一空。因認被告甲○○涉有刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告於九十九年一月二十日，在臺南市○○路二段某網咖
    店附近，以不詳代價，將其所申辦中華郵政臺南永樂郵局帳
    號0000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等資料
    交付予真實姓名、年籍不詳之人士，以此方法幫助該人士所
    屬詐騙集團實施詐欺取財犯行，嗣該人士與其所屬詐騙集團
    成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十九年一月二十
    七日上午九時三十分許，由上開詐騙集團成員撥打電話予曾
    東虹佯稱為其堂妹，叔叔在加護病房中急需用款云云，致曾
    東虹不疑有詐，而陷於錯誤，並依詐騙集團成員指示將款項
    三十五萬元匯入甲○○所申辦前開帳戶中，曾東虹事後查詢
    發現受騙而報警查悉上情等事實，已經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十九年偵字第五六三四號聲請簡易判決處刑
    ，本院於九十九年五月二十五日以九十九年度簡字第一二五
    六號判決處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    一日確定，現執行社會勞動中乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、上開案號聲請簡易判決處刑書、本院刑事簡
    易判決書等資料均附卷可稽，本件被告被訴基於幫助詐欺之
    未必故意，所交付帳戶藉以供作詐騙集團對外行騙時使用之
    犯行，其出售帳戶之時間、價格、對象，及受詐騙之被害人
    、遭詐騙之時間、方式、金額等內容，均核與本院前案九十
    九年度簡字第一二五六號確定判決認定之事實完全一致，是
    被告僅係單純一次之幫助犯罪行為，且被告此一幫助犯罪行
    為，業經前案九十九年度簡字第一二五六號判決確定，堪認
    本件與前案應為同一案件而經重複提起公訴。從而，本件與
    前案為同一案件，前案既已判決確定，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
