【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度執聲字第659 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十六年度交上訴字第六０一號
刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國95年間因過失致死及肇事逃逸
    公共危險等案件，經臺灣高等法院臺南分院於96年8 月15日
    以96年度交上訴字第601 號判決判處應執行有期徒刑9 月，
    緩刑4 年，於96年9 月10日確定在案。惟其竟於緩刑期內即
    99年1 月18日再犯酒醉駕車公共危險罪，經本院於99年4 月
    7 日以99年度交簡字第553 號判決判處有期徒刑3 月，於99
    年5 月6 日確定等情，有上開判決書2 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。是以，被告於緩刑期內故意再
    犯罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定之情，
    應可認定。茲以被告前後2 案之犯行均係因違反道路交通之
    法定義務致生公共危險，其2 案之犯罪性質相近，是受刑人
    經本院於前案為緩刑4 年之宣告後，猶不知警惕，再度酒醉
    駕車而違犯公共危險案件，顯見其法治觀念薄弱，自省能力
    不足，且漠視使用道路之人、車安全，堪認其確未能藉由前
    開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。從而，臺灣高等法院臺
    南分院96年度交上訴字第601 號刑事判決原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，自有執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲
    請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相符，
    其緩刑宣告應予撤銷。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
