【裁判字號】    99,交訴,57
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
829號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25日凌晨1時5分
    許，駕駛其母潘孟真所有之車牌號碼C8-3906號自小貨車，
    沿臺南市○○路由東向西行駛，行駛至安平路192號前時，
    其原應注意該處為雙黃線路段不得迴轉，且汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當
    時天候晴、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物、
    且視距良好等情狀，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，即貿然於雙黃線處逕行迴轉，適有丙○○騎乘車牌號碼
    8FW-358號普通重型機車搭載乙○○自同向後方駛來，亦疏
    未注意車前狀況，致閃避不及，二車因而發生碰撞，丙○○
    、乙○○兩人人車倒地，丙○○因此受有右手挫傷、左手肘
    及腰部擦傷之傷害（此部分未提出過失傷害告訴），而乙○
    ○則受有右足踝挫傷合併擦傷、疑距骨剝離性骨折、右膝部
    挫傷、右髖部擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另
    行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有調解筆錄及撤回告訴狀各1份附卷可稽
    ，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  廖建彥
                                    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
