【裁判字號】    99,簡,1849
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第939號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按行為時因
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2項定有明文
    。本院88年度易字339號刑事審理時，曾將被告函送省立台
    南醫院鑑定結果，認被告應達於辨識能力顯著減低之狀態等
    情，此有附之台灣省立台南醫院88年4月12日88南醫字第166
    5號函在卷可稽（見偵查卷第24-26頁），並經被告提出極重
    度智殘殘障手冊影本一紙（見警卷第17頁），參以其於警詢
    、偵查期間之問答情形以觀，足見被告行為時之智能狀況，
    對於外界事物之判斷能力，較之普通人之正常程度，有顯然
    減退之情形，但並非達於全然不知之情況，依刑法第19條第
    2 項之規定減輕其刑。又被告甲○○有多次竊盜前科，最近
    一次於民國95年1月13日經本院以94年度簡字第2959號判處
    有期徒刑5月確定，於95年8月9日執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。並依先加
    後減原則加減其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段所
    生危害尚屬輕微及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第19條第2項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
