【裁判字號】    99,聲,1247
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1247號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  蘇暉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現由法院審理中，並經羈押並禁止接見通信，被告
    於法院審理期間已坦承犯行不諱，深具悔悟，並無串通證人
    或共犯或逃亡之虞，現已經羈押禁見五個多月，非常思念兒
    子，及掛念家中狀況，沒有家裡音訊內心非常痛苦難過，爰
    依法提出具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項之販賣第一級毒品與第二級毒品案件，前經本院以其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有
    證人尚待傳訊，而有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，且有羈押之必要性，而依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款及第三款規定，於民國九十九年五
    月十四日裁定執行羈押，有本院九十九年五月十四日訊問筆
    錄及押票各一份在卷可參。
三、本件被告甲○○於本院進行準備程序時坦承販賣第一級與第
    二級毒品等犯行，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，然本案尚發函查詢中，被告所為販賣第一級
    與第二級毒品犯行為重罪，有事實足認有逃亡之虞，為俾日
    後審判及執行之順利，仍有繼續羈押之必要，具保、責付或
    限制住居等強制處分，均難以代羈押處分。被告雖另稱：羈
    押禁見達五個月，均無家中音訊，甚為思念家人等語，但此
    事由核與本案羈押原因無涉，亦與刑事訴訟法第一百十四條
    各款所定情形不符。至於禁止接見通信部分，本院已於九十
    九年七月十五日裁定解除禁止接見通信，是本件被告羈押之
    原因並未消滅，所請尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
