【裁判字號】    99,智,7
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度智字第7號
原      告  台鉅企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告  福泰揚國際有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款、智慧財產案件審理法第7條亦規定甚明 。前
    開特別審判籍之規定，雖非專屬管轄，然參照民事訴訟法第
    20條但書規定，應優先適用而排除其他選擇管轄規定之適用
    ，除當事人依民事訴訟法第24條、第25規定以合意管轄或擬
    制合意管轄外，智慧財產案件應由智慧財產法院管轄，原告
    向普通法院起訴，普通法院認屬智慧財產案件，應以無管轄
    權移送智慧財產法院。
二、本件原告起訴主張略以：原告為其所生產製造之「CITY
    COLOR」品牌化妝品之商標權人。詎被告未經原告同意，竟
    進口銷售仿造上開「CITY COLOR」商標之化妝品，已侵害原
    告之商標權，爰依商標法第61條第1、2項、第63條第1項第3
    款、第3項及公司法第23條第2項之規定提起本訴，並聲明：
    被告應連帶給付原告新臺幣50萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息； 並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張商標權遭侵害，故提起損害賠償訴訟，
    依上開規定，自應由智慧財產法院管轄，且綜觀原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，則原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  蘇正賢
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
