【裁判字號】    99,司聲,425
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第425號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第1648號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第二四三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第1673號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣183,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第1648號提存後，聲請本院以98年度司執全字第
    243號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因訴訟已經終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1673號民事假扣押裁定、本院98年度存字第1648號提存
    書及本院98年度司裁全聲字第45號撤銷假扣押裁定影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第243號
    假扣押執行卷宗（含本院98年度裁全字第1673號假扣押卷宗
    ）、本院98年度司裁全聲字第45號撤銷假扣押卷宗及本院98
    年度存字第1648號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押及撤回假扣
    押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
