【裁判字號】    99,司聲,392
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第392號
聲  請  人  專誠不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第2178號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第六三九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付報酬事
    件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第2820號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣90,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第21

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
