【裁判字號】    99,交簡,1463
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9110號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月15日23時許，在臺南縣永康市友人之
    住處內，飲用啤酒約4、5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於翌日0時30分許
    ，酒後駕駛車牌號碼LK–8502號自用小客車自前開地點欲前
    往臺南市，於同日1時許行經臺南縣永康市○○路與中央路
    口前時，甲○○因不勝酒力竟於前開自小客車內昏睡不醒，
    嗣警據報前往現場處理，經當場以吐氣方式實施酒精濃度值
    測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫
    克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢中之供述。
          （二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、臺南縣警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
                。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    1      日
                              書  記  官  吳  永  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
