【裁判字號】    99,婚,57
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第57號
原      告  甲○○
被      告  丙○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（泰國人）於民國93年7月7日結婚
    ，嗣於94年12月28日原告入監服刑至95年6月16日，被告於
    原告服刑期間均未與原告聯絡，且自行離家，原告出監後四
    處尋找未獲，後於95年12月25日原告又入監服刑至98年10月
    2日出監，原告出監後，至移民署查詢，始知被告在95年間
    已離境，迄今音訊全無，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張其與被告（泰國人）於93年7月7日結婚
        之事實，有原告所提戶籍謄本、結婚登記書影本在卷可
        稽，堪信為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （三) 次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張其於94年12月28日至95年6月16日入監
        服刑期間，被告未與原告聯繫，即自行離家，迄今音訊
        全無之事實，業經證人即原告母親乙○○○到庭證稱：
        「兩造結婚後同住臺南市○○街74巷9號原告外公的家
        ，只有兩造同住該處，後來原告入監沒有幾個月，被告
        就離家，我到兩造住處找被告，發現被告把東西都拿走
        了…原告不知道被告去哪裡，被告也沒有打電話回來，
        我們都沒有被告的消息，一直到現在都是這樣」等語屬
        實（參本院99年7月7日言詞辯論筆錄），並有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表在卷可稽；又原告主張被告已離境
        一節，亦有外交部條約法律司函復本件訴訟文書已於99
        年4月23日送達被告等語在卷可佐，自堪信原告之主張
        為事實。
     2、是以，被告於原告入監期間，未與原告聯繫即自行離開
        兩造原住處，且不知去向，音訊全無，迄今仍未返家與
        原告同住或與原告聯繫，既如前述，則其於原告出監後
        客觀上已有違背同居義務之事實，被告復未證明有何拒
        絕同居之正當理由，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
        情事，則揆諸前開判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在
        繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款訴
        請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
