【裁判字號】    99,聲,1189
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認於法並無不合，爰定其應執行之刑。另本件受刑人所犯如
    附表編號2所示之罪，雖經法院判處有期徒刑6月，並諭知易
    科罰金之折算標準，惟因與其他不得易科罰金之罪合併定其
    應執行之刑，依刑法第41條第8項之規定，已不得易科罰金
    ，是上開2罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，
    本院無需再諭知易科罰金折算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
