【裁判字號】    99,聲更(一),595
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   99年度聲更（一）字第595號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第277號） ，裁定後經最高法院發回更為裁定，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金
新臺幣陸佰貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。褫奪公權陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，經臺灣臺南地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年台非字第102號判決意旨參照） 。經查本件受刑人
    所犯如附表所示各罪，均係在刑法修正公布施行即民國95年
    7月1日前確定，揆諸前揭說明，關於定其應執行刑及諭知罰
    金易服勞役折算標準時，即應依原確定判決所適用之法律為
    之，並無刑法第2條第1項之適用，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第53條、第51條
    第5款、第7款、第8款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
