【裁判字號】    99,裁,1554
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1554號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年12
月10日本院98年度裁字第3011號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人因考試事件，循序提起行政訴訟，為臺北高等行政法
    院94年度訴字第3305號判決（下稱原審判決）駁回，聲請人
    不服，提起上訴，經本院97年度判字第198號判決（下稱原
    確定判決）駁回。聲請人認原審判決及原確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款之再審事由，提起再審部分，經臺
    北高等行政法院以97年度再字第80號裁定移送本院審理，聲
    請人不服，提起抗告，經本院認抗告無理由，以98年度裁字
    第404號裁定駁回，聲請人對之聲請再審，經本院98年度裁
    字第3011號裁定（下稱原確定裁定）駁回，聲請人猶未甘服
    ，復對原確定裁定聲請再審，再審理由僅以：本院98年度裁
    字第3011號裁定作成之法官有具體事實足認其執行職務有偏
    頗並具應自行迴避情事，且不予調查證據亦不予言詞辯論等
    語，而對於原確定裁定究有何再審事由之具體情事未予敘明
    ，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說明，本件聲請
    再審為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
