【裁判字號】    99,裁,1559
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    市地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1559號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間市地重劃事件，對於中華民
國98年12月17日本院98年度裁字第3203號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第3203號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第2款所定事由，對之聲請再審，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序臺中高等行政法院98年度訴字第139號判決不服之理由，
    而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第2款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
