【裁判字號】    99,裁聲,60
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請參加訴訟
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第60號
聲  請  人  甲○
            丙○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
                          共同送達代收人  乙○○
                          33號3樓
上列聲請人因本院98年度上字第271號上訴人雲林縣政府與被上訴
人蘇文貴等11人間興建垃圾場事件，聲請參加訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人甲○等7人准予獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。又上該規定，依同法條第3項規定，於其他訴訟準用
    之。
二、聲請意旨略以：上訴人於民國90年4月審查環境影響說明書
    時之環境影響評估作業準則第6條附件3規定，說明書應記載
    事項即審查要件共規定12項，其中第6項明定應記載：「開
    發行為可能影響之範圍之各種相關計畫及環境現況。」，並
    其審查要件明定：「開發行為可能影響之各種相關計畫，如
    附表五。環境現況：l、依附表六之規定作業。」而附表五
    則規定環境影響評估說明書應記載開發行為半徑10公里範圍
    內可能影響之各種相關計畫；而附表六則規定廢棄物處理，
    要在半徑15公里範圍內做調查、採樣分析、訪談及問卷等。
    聲請人分別居住在（彰化縣二水鄉、溪州鄉、南投縣竹山鎮
    ）與林內焚化廠近在咫尺，有地圖可按；依附表五及附表六
    之規定，開發單位應在二水鄉、溪州鄉、竹山鎮做各種環境
    影響評估而未做，有其環境影響評估說明書可查，上訴人竟
    予審查通過，並已建築完成待燒廢棄物，有侵害聲請人權利
    及法律上之利益。其次，經濟部為解決南投、雲林、彰化、
    嘉義等地區自來水之供水調配，擬具「集集攔河堰下游自來
    水工程計畫」規劃於雲林縣林內鄉烏塗村興建林內淨水場，
    而上訴人擬於雲林縣林內鄉烏塗村興建焚化廠規劃在後，對
    其南方僅距1.8公里之林內淨水場而言，自屬影響重大，然
    開發單位並未依法做調查及分析等，此觀說明書定稿均未述
    及，即甚明瞭，對聲請人生存環境受到影響，而損害及生命
    、身體、財產權益等語。則揆諸首揭規定，本件聲請並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
