【裁判字號】    99,裁,1557
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1557號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市建築管理處、永豐商業銀行股份有
限公司及華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張其一再請求回復原狀卻遭相
    對人聯手強佔其所有之智慧財產權，爰聲請訴訟救助，並檢
    附臺灣板橋地方法院87年度執字第3822號、87年度聲字第84
    9號民事裁定為據云云，經核上開民事裁定，尚不足以據為
    「無資力支出訴訟費用」之證明，且本院依職權向財團法人
    法律扶助基金會苗栗分會函查聲請人曾否經該分會審認符合
    無資力之要件，而准予法律扶助，經該分會以民國99年3月9
    日法扶苗字第9900021號函覆：該聲請人並未向該分會申請
    法律扶助，有上揭覆函附卷可稽。揆諸上開規定，聲請人本
    件訴訟救助之聲請即不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
