【裁判字號】    99,裁,1558
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1558號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退除給與事件，對於中華民國98
年12月24日本院98年度裁字第3325號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院98年度裁字第2242號裁
    定確定後，聲請人復聲請再審，嗣經本院98年度裁字第3325
    號裁定駁回在案，聲請人仍表不服，聲請再審，核其狀述理
    由，無非謂原審判決對於聲請人所呈證據視而不見，亦未依
    職權查證事實，顯然偏袒相對人，對相對人於民國59年時即
    能預知93年之事乙節，亦未敘明採信之理由，又本院上開裁
    定未予指摘即按原審判決所認定之事實為據，率爾裁定駁回
    聲請人之請求，實有違行政訴訟法第273條第1項第14款等語
    。惟查上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而
    為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定
    ，聲請再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
