【裁判字號】    99,簡,380
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第380號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人勞工保險局間勞保事件，抗告人對於中華民
國99年7 月13日本院99年度簡字第00380 號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有
    原則性者為限。行政訴訟法第235 條定有明文。
二、本件抗告人對於本院適用簡易程序之上述裁定提起抗告，未
    具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定
    送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月  21   日
      台北高等行政法院第八庭
                        法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
