【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第408號
原      告  富紳營造工程股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  桃園縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，原告不服桃園縣政府中華民國
99年4 月12日府法訴字第0990095636號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟或課予義務
    訴訟，不備起訴要件，為不合法，又不能補正，應依行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規
    定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，不服被告處罰鍰新台幣（下
    同）6 萬元之處分，提起訴願，經桃園縣政府中華民國99年
    4 月12日府法訴字第0990095636號訴願決定不受理，遂提起
    行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。查原處分書係於99
    年1 月15日送達於原告，有送達證書影本附訴願卷可稽。計
    其提起訴願之期間，應自99年1 月16日起算。原告住居受理
    訴願機關所在地，無須扣除訴願在途期間，原至99年2 月14
    日屆滿。該日適逢星期日，次日起至99年2 月19日為農曆春
    節放假日（19日調整放假），99年2 月20日為星期六休假日
    次日為星期日，以再次日（99年2 月22日）代之。原告遲至
    99年3 月5 日始提起訴願，此有訴願書上所載日期可考，早
    已逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原
    告復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予
    駁回。所述被告不應處罰之實體上理由，無從進而審究。本
    件爭訟之金額不逾40萬元，依簡易程序終結之。附予說明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
