【裁判字號】    99,訴,1457
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    農業發展條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1457號
原      告  芽寶寶有機開發股份有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  乙○○
被      告  行政院農業委員會農糧署
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間農業發展條例事件，原告不服行政院農業委員會中
華民國99年5 月14日農訴字第0990105466號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、原告因無土栽培有機芽菜驗證之用地事，認為被告98年11月
    20日農糧資字第0981025631號函復為行政處分，提起訴願，
    經行政院農業委員會99年5 月14日農訴字第0990105466號訴
    願決定不受理，猶有不服，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷
    訴願決定及原處分。
二、經核被告機關所在地在南投縣南投市○○○村○○路8 號，
    有原告所稱之原處分函上載地址為憑（起訴狀所載台北市○
    ○○路○ 段15號為台北辦公室地址）。是原告之訴，依行政
    訴訟法第13條第1 項規定，應由被告機關所在地之台中高等
    行政法院管轄。本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
