【裁判字號】    99,停,58
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第58號
聲  請  人  台灣佛性山國際佛性會
代  表  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    …當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事
    務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理人者，其
    姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所
    ，及其與法人、機關或團體之關係。……四、應為之聲明。
    五、事實上及法律上之陳述。…」、「送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或
    其他適當之處所，以為送達。…寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力。」、「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下
    列聲請，徵收裁判費新臺幣一千元：…三、聲請停止執行…
    之裁定。…。」、「裁判費除法律別有規定外，當事人應預
    納之。其未預納者，審判長應定期命當事人繳納；逾期未納
    者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。
    」行政訴訟法第57條、第73條第1項、第3項、第98條之5第3
    款、第100條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請停止執行，書狀未記載相對人之名稱、所在
    地，及其代表人之姓名，亦未記載聲明中所欲停止執行之原
    處分為何，復未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月10日
    以99年度停字第58號裁定，命聲請人於收受送達後7 日以內
    補正，並敘明逾期未補正或補正不完全，即予駁回。經查該
    裁定已於99年6 月25日寄存送達於桃園縣政府警察局龍潭分
    局石門分駐所，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正
    ，亦有本院答詢表附卷可稽，其聲請自難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                     臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     帥嘉寶
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
