【裁判字號】    96,訴,3444
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3444號
原      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊建華( 會計師)
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年4 月14日96年度訴字第3444號停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前因本件之裁判須以本院民國( 下同)96 年度訴字第48
    5 號營利事業所得稅事件為準據，以97年4 月14日96年度訴
    字第3444號裁定命在該訴訟終結前停止訴訟程序。
二、經查，本院96年度訴字第485 號營利事業所得稅事件業經最
    高行政法院於99年6 月10日裁定「上訴駁回。上訴審訴訟費
    用由上訴人負擔。」確定在案，有最高行政法院99年度裁字
    第1341號裁定乙件附卷可稽，是本件停止訴訟程序之原因業
    已消滅，應依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     21   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     21   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
