【裁判字號】    99,台重覆,32
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違警罰法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三二號
聲請重審人   甲○○
上列聲請重審人因違警罰法案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年十二月十六日確定決定（九十八年度台覆字第五一
四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請。冤獄賠償法第十七
條定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）對本庭九十
八年度台覆字第五一四號確定決定，於民國九十九年三月二十四
日聲請重審。惟原確定決定書係於九十九年二月二日送達於聲請
人，有送達證書可稽，乃聲請人於逾三十日不變期間後之九十九
年三月二十四日始聲請重審，依上開說明，其聲請為不合法。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
