【裁判字號】    99,台重覆,33
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    逃亡等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三三號
聲請重審人  甲  ○
上列聲請重審人因逃亡等案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民
國九十九年一月二十七日覆審決定（九十九年度台覆字第三二號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即聲請覆審人甲○（下稱聲請人）聲請重審意旨
略以：使聲請人受非法強制工作處分之機關，應是原服役單位台
中空軍第二供應區部，其上級單位為台南空軍後勤司令部，該二
單位均已裁撤，台南空軍後勤司令部軍法處業務應由國防部南部
地方軍事法院承繼為管轄機關，故國防部南部地方軍事法院就本
事件有管轄權，並未有違誤；另聲請人曾受非法強制工作，依法
得聲請冤獄賠償，以文字片面草率論定管轄機關有誤，使聲請人
於憲法上應受之人權保障，蕩然無存等詞，為其論據。惟按冤獄
賠償法第十六條第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定所
適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判
例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而言。而
非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人固得依冤獄賠償法
請求國家賠償，為同法第一條第二項所明定；惟依該項請求賠償
者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所
地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，則由地方
軍事法院管轄，同法第四條第一項但書亦有明定。又受理賠償事
件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，同法第十二條第一
項並規定甚明。查聲請人係主張其觸犯逃亡等罪，遭前空軍防砲
警衛司令部軍法處判刑確定，於民國六十四年六月四日服刑完畢
，遭該處看守所非法解送至台南馬沙溝調役隊第五中隊強制工作
至六十五年十月二十八日止，因依冤獄賠償法第一條第二項規定
請求賠償。揆諸首開說明，即應由執行之機關所在地或聲請人之
住所地、居所地或最後住所地之國防部南部地方軍事法院管轄。
聲請人向國防部南部地方軍事法院檢察署，請求冤獄賠償，原確
定決定認該受理賠償事件之機關無管轄權，理由雖與該受理賠償
事件機關決定之理由不同，然聲請人之請求應予駁回之結果，並
無二致，仍應予維持，因而駁回聲請人覆審之聲請，並無適用法
規顯有錯誤之情事。聲請重審意旨，猶執前詞，指摘原確定決定
適用法規顯有錯誤，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
