【裁判字號】    99,台覆,172
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院中華民國九十九年三月十二日決定（九十九年度賠字
第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依
第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之
機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院
管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄。前項原處分或裁判之軍
事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢察
署為管轄機關，冤獄賠償法第四條定有明文。又同法第十二條第
一項後段規定，受理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決
定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下稱聲請人
）主張其前因涉嫌叛亂案件，經前台灣北部地區警備司令部於民
國七十四年七月十三日以七十四年警偵清字第二九九號處分不起
訴確定，於不起訴處分確定前曾受羈押一百十七日，爰依冤獄賠
償法之規定請求國家賠償等情，固有該不起訴處分書影本在卷可
稽。按諸該案原處分之機關為前台灣北部地區警備司令部，其請
求冤獄賠償本應由該司令部管轄，惟八十八年十月三日軍事審判
法修正施行後，台灣北部地區警備司令部已非軍事審判機關，依
國防部九十六年七月十九日法治字第○九六○○○一八七六號令
規定，其原管轄不起訴案件之冤獄賠償業務由國防部北部地方軍
事法院檢察署承受，聲請人提起本件請求，自應向國防部北部地
方軍事法院檢察署為之，方屬合法，竟向原決定機關聲請，原決
定機關因認其無權管轄，而駁回聲請人之請求，於法並無違誤。
聲請覆審意旨徒以本案前曾經台灣宜蘭地方法院為不受理之決定
，聲請人不知應向何機關聲請賠償云云，指摘原決定不當，求予
撤銷並移送有管轄之機關，為無理由，應予駁回。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
