【裁判字號】    99,台覆,168
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年三月十日決定（九十九年賠
字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）對於國防部南
部地方軍事法院檢察署九十九年賠字第一號決定聲請覆審，然應
送達聲請人之決定書係於民國九十九年三月十六日送達聲請人本
人收受，有送達證書可稽。聲請覆審期間自決定書送達之翌日起
算，因聲請人住所及原決定機關地址均在高雄市，無在途期間，
但該期間之末日為紀念日，以其休息日之次日代之，算至同年四
月六日即告屆滿，乃聲請人遲至同年四月七日始聲請覆審，顯已
逾上開不變期間，其聲請自非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
