【裁判字號】    99,台重覆,35
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侮辱上官
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因侮辱上官案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十九年二月九日確定決定（九十九年度台重覆字第六號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由，
冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款定有明文。所謂記載聲
請重審之理由，需表明原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十六
條所列各款情形之具體情事，始為相當。否則，其聲請重審即不
合法，依同規則第三十二條規定，應予駁回。聲請重審人甲○○
對本庭九十九年度台重覆字第六號重審決定聲請重審，僅泛言該
決定未說明如有新事證須於多久時間內提出，及請查明聲請重審
時間是否應以軍事法院檢察署為主，而非以貴庭收文日起算云云
，並未具體指明該決定有如何相當於冤獄賠償法第十六條所列各
款之重審理由，其聲請難謂合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
