【裁判字號】    99,台覆,169
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣桃園地方法院中華民國九十九年三月四日決定（九十八年度
賠字第三八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家賠償；
然受無罪之宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，即不
得請求賠償，同法第二條第二款亦有明定。所謂行為違反公共秩
序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，
或國民一般之道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而
言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因違反
貪污治罪條例案件，經原決定機關於民國九十六年七月十八日訊
問後裁定羈押，案件起訴後復經原決定機關裁定羈押，迄至同年
十月三十日獲准具保停止羈押止，共受羈押一百零二日。而聲請
人所涉刑事案件經檢察官提起公訴，原決定機關為聲請人無罪判
決，並經台灣高等法院駁回檢察官之上訴而告確定等情，固屬實
在。惟聲請人承認其與刑事共同被告蘇萬來、林晉祿合股標購、
轉售坐落桃園縣蘆竹鄉○○○○段羊稠坑小段三八四之一一地號
土地（下稱系爭土地，嗣因分割增加同小段三八四之二五地號；
重測後變更為五五○地號、五三九地號），亦經蘇萬來證實。而
聲請人當時身任系爭土地所在之蘆竹鄉公所工務課課長，主管道
路修建、都市計畫檢討及執行職務，竟毫不避諱，主導系爭土地
臨接道路闢建，於其投資合購系爭土地後短短十個月內出售，即
獲得反射利益新台幣二百五十萬元，已違反公職人員利益衝突迴
避法第五條、第六條之規定。且聲請人隱名於蘇萬來股份下，其
獲得上開高額利益，亦未依公職人員財產申報法規定申報。聲請
人上開行為顯已違反國家社會之秩序利益，更悖離國民一般之道
德觀念，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度。依上說明，聲請
人該行為雖經刑事法院認為不構成貪污治罪條例第六條第一項第
四款之犯行，亦不得請求賠償，且此事由與司法院釋字第六七○
號解釋無涉。原決定據以駁回聲請人冤獄賠償之請求，於法並無
違誤。至於原決定其他贅論部分，與本件結果不生影響。聲請覆
審意旨，指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
