【裁判字號】    99,台覆,174
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年三月二十二日決定（九十九
年賠更二字第○○一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，其受羈押係因其行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償
法第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於民國七十四年間
因涉嫌叛亂案，羈押於前台灣東部地區警備司令部（下稱前東警
部），嗣經軍事檢察官處分不起訴後釋放，計被羈押約六十日，
依冤獄賠償法規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠
償三十萬元。查聲請人係於七十四年十月十九日經台東縣警察局
以叛亂罪嫌移送前東警部羈押，同年十一月二十九日被解送至前
台灣警備總司令部綠島地區警備指揮部（下稱前綠島指揮部）執
行矯正處分，於軍事檢察官在同年十二月十日以查無具體叛亂事
證為由為不起訴處分前，僅遭羈押四十二日，有內政部警政署刑
事警察局九十九年二月十一日函附台東縣警察局刑事案件移送書
、前綠島指揮部函等在卷可稽。又依上開刑事案件移送書記載，
聲請人於七十二年五月二十一日糾眾持槍射殺林振財未遂，七十
三年二月下旬某日持短槍進入賭場聚賭，七十三年八月二十二日
至同年月二十九日在台東市○○路三九九之六號皇家大樓七樓內
經營賭場圖利，復於七十四年六、七月間在台東市近郊經營流動
性賭場，並以暴力催討賭債，經台東縣警察局以其行為嚴重危害
社會，故意妨害治安，意圖不明，涉嫌叛亂而移送前東警部偵辦
。原決定以聲請人上開不法情事，嚴重危害社會治安，難謂與叛
亂罪嫌無任何關聯，且逾社會通常觀念所能容忍之程度，因認其
受羈押係其行為違反公共秩序及善良風俗，情節重大，乃駁回其
賠償之請求，揆諸首揭說明，並無違誤。聲請覆審意旨略以：聲
請人係遭軍事檢察官以叛亂罪嫌羈押，判斷是否冤獄，應就有無
叛亂行為審酌，原決定既認聲請人係因叛亂罪羈押，又謂聲請人
遭羈押係行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大所致，理由
前後矛盾等語，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
