【裁判字號】    99,台覆,171
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七一號
聲請覆審人  甲○
上列聲請覆審人因妨害自由案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北
地方法院中華民國九十九年四月七日決定（九十九年賠字第八號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）請求賠償意旨
略以：伊於民國九十九年三月十九日上午八時二十分許，在總統
府前人行道，遭總統府憲兵連長黃紹傑指揮憲兵以暴力拖行至鄰
近之台灣銀行，並限制行動，兩憲兵強力將伊扭住，不許伊行動
，剝奪伊之人身自由，並予拍攝，其間有黃紹傑之上級以電話指
揮，在光天化日之下，眾目睽睽之中，施暴於伊。上述剝奪伊自
由之事實，乃馬總統命憲兵所為，業已違反憲法第八條、第十六
條、第二十二條、第二十四條規定及世界人權公約暨台灣台北地
方法院（下稱台北地院）裁定意旨等情，請求總統府賠償新台幣
（下同）三百萬元。原決定意旨以：觀聲請人之聲請意旨，並無
冤獄賠償法第一條規定之羈押、收容、留置、強制工作、感化教
育、感訓處分等情事，自無依冤獄賠償法准予賠償之餘地，聲請
人之聲請為無理由等詞，爰依同法第十二條第一項後段規定予以
駁回。聲請覆審意旨略謂：伊係依侵權行為法律關係請求總統府
賠償三百萬元，非原決定所稱之冤獄賠償請求。另台北地院九十
八年度訴字第一七七四號刑事判決亦剝奪伊憲法第十六條之請願
、訴願權等語。按「依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理
法或檢肅流氓條例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得
依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確
定前，曾受羈押或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、
不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行
或強制工作。三、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受
收容。四、依重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容
或感化教育之執行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置
。六、依重新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感
訓處分之執行。」、「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受
害人亦得依本法請求國家賠償。」。為冤獄賠償法第一條第一項
及第二項所明定。次按受理賠償事件之機關認為請求無理由者，
應以決定駁回之，同法第十二條第一項後段亦定有明文。本件依
聲請狀所載，聲請人並無上開冤獄賠償法第一條規定之遭羈押、
收容、留置、強制工作、感化教育、感訓處分等情事，自無依其
請求准予冤獄賠償之餘地。至聲請人聲請覆審意旨另主張遭總統
府憲兵暴力相向之侵權行為法律關係，及台北地院九十八年度訴
字第一七七四號刑事判決有無違憲情形各節，乃聲請人是否另為
其他請求之問題，核與本件冤獄賠償事件無涉。綜上說明，聲請
人依冤獄賠償法聲請賠償既無理由，原決定機關駁回其請求，於
法即無不合。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤
銷，自難認為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
