【裁判字號】    99,台覆,175
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一七五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂等案件，請求冤獄賠償，不服台灣高
等法院中華民國九十九年三月十八日決定（九十九年度賠字第一
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償請求人因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又所稱因故意或重
大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，乃由於受害人本人之
不當行為所致者而言，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點亦
有明文。聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）前因涉
犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂及違反組織犯
罪防制條例第三條第一項後段之參與犯罪組織等罪嫌，經台灣基
隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，於民國九十一年二月二十日
起至九十三年七月二十九日止期間，經執行羈押。聲請人所涉案
件，其中殺人未遂罪部分，經原決定機關以九十六年度上更(二)字
第八二八號判決無罪，由最高法院於九十八年四月九日，以九十
八年台上字第一九二三號判決駁回檢察官之上訴；違反組織犯罪
防制條例罪部分，則由原決定機關於九十八年六月二十五日，以
九十八年度重上更(三)字第四九判決無罪，均已確定。惟聲請人於
台灣基隆地方法院審理期間，經合法傳喚，無正當理由不到庭，
且拘提無著，有該院送達證書、拘票及基隆市警察局第四分局九
十年四月十六日（九十）基警分四刑字第七七五九號函可憑。該
院因認聲請人有逃匿之事實，乃於九十年五月七日以九十年基院
政刑平緝字第一０九號通緝書發佈通緝，至九十一年二月十九日
始為警緝獲，經台灣基隆地方法院於同年月二十日訊問後，認聲
請人犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，如不予羈押，難以進行審判，有羈押之必要，裁
定應予羈押，併有基隆市警察局第二分局通緝案件報告書、警詢
筆錄、台灣基隆地方法院訊問筆錄、台灣基隆地方法院通緝刑事
被告歸案證明書、台灣基隆地方法院撤銷通緝書可稽。本件羈押
之發生乃由於聲請人本人經合法傳喚後無正當之理由不到庭，再
經拘提無著致遭通緝等不當行為所致。聲請人既因其重大過失行
為，致受羈押，依冤獄賠償法第二條第三款規定，即不得請求賠
償。聲請覆審意旨徒執其個人之見解，以原決定僅考量「有逃亡
之虞」之因素，將誤判之羈押之不利益結果全部委由聲請人吸收
，顯失事理之平，且開庭通知經合法送達而傳喚未到，乃其生活
形態所致，難認有逃亡之虞，原決定認聲請人有自招羈押之故意
與重大過失，自非適法云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由。爰決定如主文。至司法院釋字第六七０號解釋後，於冤獄
賠償法第二條第三款尚未「失效」或「配合冤獄賠償法相關規定
通盤檢討，妥為規範」前，因原規定條文仍然有效，本庭無從為
其他之決定，併此敘明。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
