【裁判字號】    99,台重覆,31
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損壞軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因損壞軍用品案件，請求冤獄賠償，對於本庭中
華民國九十九年一月二十七日確定決定（九十九年度台覆字第二
七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）所具「陳情
書」，從形式上觀之，似係對國防部南部地方軍事法院九十八年
賠字第○一九號決定書聲請重審。但該陳情書係逕寄「司法院冤
獄賠償法庭」，陳情書內容亦敘明：請就司法院冤獄賠償法庭九
十九年度台覆字第二七號確定決定，准予再審或非常上訴或重審
。而本件請求冤獄賠償，係經本庭駁回聲請人覆審之聲請而告確
定。是本件依其陳情意旨，應由本庭依重審程序審理，合先敘明
。又聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證
據，向原確定決定機關為之；再受理重審機關認為聲請重審之程
式不合法者，應以決定駁回之；冤獄賠償法第十八條、第十九條
第一項分別定有明文。而不利於賠償請求人之決定確定後，需有
冤獄賠償法第十六條所列各款情形之一，足以影響原決定之結果
者，原賠償請求人方得向原確定決定機關聲請重審。本件聲請人
聲請重審，並未附具原確定決定之繕本及證據；且其聲請重審意
旨亦僅泛言：聲請人被訴共同毀棄彈藥未遂罪，確屬冤枉，刑案
部分，應請原審理之軍法機關准予再審或非常上訴，方能澄清事
實，還聲請人清白。原確定決定未俟再審或非常上訴之結果，即
遽予駁回聲請人覆審之聲請，難令聲請人信服等語。並未具體表
明原確定決定有何合於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審事由
。依上說明，聲請人聲請重審，難謂合法，應予駁回。爰決定如
主文。至聲請人所犯毀棄彈藥未遂罪，得否再審或非常上訴，乃
另一問題，非本庭所得審究，附此敘明。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
