【裁判字號】    99,訴,689
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因偽造文書、詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年七月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○等因偽造文書、詐欺等案件，經本
    院認渠犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第101條之1第1項第7款之情形，並有羈押必要，於民國99年
    4月30日執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間均將於99年7月29日屆滿，經本院訊問
    被告2人後，並徵詢檢察官及辯護人之意見，認前開原因依
    然存在，且不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，
    應自99年7月30日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
