【裁判字號】    99,簡,1430
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年
度偵字第7439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具樸克牌肆拾枚
及賭資新台幣肆佰元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具樸克牌肆拾枚
及賭資新台幣肆佰元均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具樸克牌肆拾枚
、賭資新台幣肆佰元及現金新台幣壹仟伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，犯罪事實及證據另更正及補充
    如下：
  (一)犯罪事實部分：檢察官聲請簡易判決處刑書記載「……，並
    扣得賭資1,900元及賭具樸克牌40張」之部分，應更正為「
    ……，並扣得賭具樸克牌40枚、賭資400 元及丙○○所有供
    或預備供賭博用之現金1,500元」。
  (二)證據部分：增列被告甲○○、乙○○及丙○○於本院調查時
    之自白為本件證據。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪。
    爰審酌被告等所為助長投機風氣，敗壞社會善良風俗，惟渠
    等業已坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其等犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之賭具
    樸克牌40枚、賭資新台幣（下同）400元（甲○○100元、乙
    ○○100元及丙○○200元），應依刑法第266條第2項之規定
    沒收之。另警在被告丙○○身上扣得之現金1,500 元，並非
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，而屬被告丙○○供或預備供賭
    博所用之物，應依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：99年度偵字第7439號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
