【裁判字號】    99,簡,2630
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14784 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「至臺北縣大里市○○路○段212號之中華郵政自動櫃員操
    作」之記載，應更正為「至臺中縣大里市○○路○段212號之
    中華郵政自動櫃員機操作」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14784號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街150號2樓
                        現居臺北市○○區○○街86巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之銀行帳戶金融卡交付他人使用，可能因
    此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提
    領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，於民
    國99年3月間，見報載應徵接送小姐司機工作廣告時，為取
    得該工作機會，竟於同年3月19日藉由該廣告電話聯絡，於
    同日16時30分許，至台北縣板橋市公車站停車場旁，將所申
    辦之上海儲蓄銀行樹林分行帳號：00000000000000帳戶、提
    款卡及密碼交付予不詳姓名年籍自稱「白經理」之成年男子
    ，以作為換取工作之代價。而該男子取得甲○○之前揭存摺
    及提款卡後，即與姓名年籍不詳之成年女子基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由該女子於99年3月20日21時3分許，
    電話聯絡乙○○，向其謊稱其因網路購物，誤將付款方式錯
    填為分期付款，需至自動櫃員機操作變更，致使乙○○信以
    為真，遂依該女子之指示，至台北縣大里市○○路○段212號
    之中華郵政自動櫃員操作，匯款新台幣2萬9989元至甲○○
    前揭帳戶中，嗣後乙○○驚覺有異，始知受騙，報警後方查
    悉上情。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○坦承將所有之郵局帳戶交付給他人
    使用，（二）被害人乙○○之指訴，（三）被告所有前述金
    融帳戶開戶資料、交易明細等在卷可資佐證。按金融帳戶之
    申辦未有資力、身分等限制，若個人有所需求，自行向金融
    機構提出申請即可，此實為一般人所週知之事，倘非掩飾自
    己違法行為，又何需他人提供帳戶供作己用？被告對此自應
    知悉，其仍將所有帳戶提供他人使用，以為取得工作之代價
    ，無疑漠視他人之主觀不法意圖，更陷一般社會大眾詐欺充
    斥之風險，被告犯嫌實已堪認定。
二、所犯法條：被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳
    人士不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所
    為提供金融機構帳戶資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條之詐欺取財罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                              書 記 官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
