【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第63號
抗  告  人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國立台灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求商務仲裁執行裁定事件，本院於民國99年7月2
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於抗告人「法定代理人  王絜欐
」之記載，應更正為「法定代理人  甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                 民事第三庭   審判長法  官  黃明發
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
