【裁判字號】    99,司,111
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第111號
聲  請  人  涂宗典即建弘創業投資股份有限公司之清算人
            黃俊傑即建弘創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃俊傑為建弘創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張建弘創業投資股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得黃俊
    傑之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定黃俊傑為該公司
    之簿冊文件保存人，提出清算期間內營利事業清算申報書及
    收據聯、清算完後資產負債表、投資人清算分配報告表、股
    東臨時會議事錄、監察人查核報告書、應保存之各項簿冊及
    文件清冊各1份等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
