【裁判字號】    99,司促,18265
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18265號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬貳仟柒佰肆拾元，及自民
    國九十三年二月二十七日起至清償日止，按日息萬分之五．
    四七計算之利息，暨自延滯日起延滯第一個月當月計付新臺
    幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯
    第三個月起至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
