【裁判字號】    99,易緝,116
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  歐榮宜律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第7545號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，依刑法施
    行法第8條之1之規定，應適用最有利於行為人之規定。查此
    次刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項
    第2款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間由10年提高為20年，
    且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起
    公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之
    規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法
    適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正前之規定，合
    先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1項各款所定期間4分之1 者，其停止原因視為消
    滅。」而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院釋
    字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無不
    行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查，本件檢察官起
    訴被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，其行為終了
    之日為85年7月20日，故追訴權時效期間應自85年7月20日起
    算，又刑法詐欺取財罪之最高本刑為有期徒刑5 年，其追訴
    權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定為10年
    。本件經檢察官於86年3月24日開始偵查，於同年4月19日提
    起公訴，至同年5 月19日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於87年9 月23日發布通緝，致審判之程序不能繼續等情，
    業經本院調閱86年度易字第3359號被告被訴詐欺案卷全卷核
    閱無誤。因此，本件追訴權之時效應自85年7月20日起算10
    年，加計因通緝而停止之2年6月（即10年之4分之1）期間，
    及開始實施偵查之日即86年3月24日至本院發布通緝日即87
    年9月23日（共計1年6月1日），並扣除檢察官提起公訴日即
    86年4月19日起至繫屬本院日即86年5月19日止之1月1日期間
    ，其追訴權之時效業於99年6月20日完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附件：86年度偵字第7545號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
