【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  癸○○
            壬○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            辛○○
            子○○
上列當事人間99年度聲字第127號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年度存字第一○七一號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新臺幣佰伍拾玖萬元之華南商業銀行長安分
行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1116號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）359萬元之華南商
    業銀行長安分行發行之無記名可轉讓定期存單為擔保，並以
    97年度存字第1071號提存事件提存在案，茲因97年度存字第
    1071號所提存之定期存單到期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
