【裁判字號】    99,抗,71
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年10月20
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊不服本院民國98年10月20日98年度審
    司拍字第42號命補抗告費裁定，為保障自己之財產，為此提
    起抗告，聲請廢棄原裁定云云。
二、按對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。非訟事件法第27條
    定有明文。又按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，
    非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1再準用第444
    條第1項前段亦有規定。
三、經查，相對人前向本院聲請對抗告人拍賣抵押物事件，經原
    審本院於98年3月17日以98年度審司拍字第42號民事裁定准
    許在案，抗告人曾對該裁定提起抗告，經原審法院於98年9
    月2日以98年度審司拍字第42號裁定，以抗告人未補費為由
    駁回抗告，抗告人再對該98年9月2日裁定抗告，經原審法院
    於98年10月20日裁定命其補繳抗告費用，抗告人就該補費裁
    定提起抗告，揆諸前揭規定，自非合法，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
