【裁判字號】    99,訴,1534
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1534號
    反訴原告即
    被      告  丁○○
    反訴被告即
    原      告  丙○○
                甲○○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  董德泰律師
上列當事人間返還共有物等事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起，民事訴訟法第260條第1項定
    有明文。
二、本件反訴原告反訴請求反訴被告拆除坐落台北市○○區○○
    段1小段381地號土地（下稱系爭土地）即門牌號碼台北市○
    ○路578 號1、2樓後方增建物及不當得利等情。經查，上開
    反訴標的與反訴被告所提起本訴請求反訴原告拆除坐落系爭
    土地上之門牌號碼台北市○○路578號4樓頂層增建物及不當
    得利之標的及其防禦方法，均屬不相牽連，揆諸首揭說明，
    反訴原告提起本件反訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
