【裁判字號】    99,司促,13920
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13920號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○、丁○○發支付命令事件，對本
院於民國99年7 月14日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原支付命令二、中關於「‧‧‧是依上開規定，對張民明‧‧‧
」之記載，應更正為「‧‧‧是依上開規定，對甲○○‧‧‧」
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開支付命二、後段所示之顯然錯誤，應予更正如主
    文第一項。至聲請人另以，原相對人即債務人甲○○雖於民
    國92年11月1 日出國，請依非訟事件法第2 條規定，將原支
    付命令更正為相對人甲○○、兼乙○○、兼丁○○云云。經
    查原支付命對甲○○之送達應於外國為之，本院已裁定駁回
    聲請人對甲○○部分之聲請，並於原支付命令二、詳為敘明
    ，自無何誤寫、誤算或其他顯然錯誤之情。從而，原支付命
    就該部分並無任何一見即知之顯然錯誤，而與本院本來之意
    思不符，自不得裁定予以更正，聲請人求予更正，委無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
