【裁判字號】    99,易,1533
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1074
號、99年度偵字第9187號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國97年10月8 日上午
  6 點左右，在臺北市中山區○○○路○ 段56巷1 號1 樓，因細
  故與同大樓住戶即告訴人丙○○發生爭執，其竟基於傷害人身
  體之犯意，先由被告乙○○丟擲鞋子打到告訴人頭部，後因告
  訴人拒不返還鞋子，被告乙○○、甲○○夥同一起吃完早餐前
  來，真實姓名不詳均成年之之一男一女朋友，在電梯口共同以
  手、腳毆打告訴人，致其受有頭部外傷；頭皮多處擦傷挫傷血
  腫、左側胸腔壁挫傷（疑似左側第七肋骨閉鎖性骨折）、左背
  肋下挫傷瘀青、腹部多處鈍挫傷、創傷後症候群之傷害等語，
  因認被告2人均犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人於99年7月20日本院辯論終結前，當庭並具
  狀撤回告訴，有當日審判筆錄及撤回告訴狀可證，參照前述說
  明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
