【裁判字號】    99,親,78
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第78號
原      告  乙○○    應送達處所：台北郵政信箱9-091號
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77 條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式者，
    經審判長定期補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。同法
    第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月30
    日裁定命原告於5日內補正，該裁定已於同年7月6日送達原
    告，有卷附送達證書足參，原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
