【裁判字號】    99,建,159
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第159號
原      告  慶錮工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  維昌營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得
    以合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之
    訴訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條
    之規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本
    無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管
    轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴
    ，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法
    院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、查，本件原告原係對被告聲請核發支付命令，方由被告事務
    所所在地即本院為聲請核發支付命令之管轄法院，然支付命
    令經被告聲明異議後視為起訴，又依兩造簽訂之工程合約書
    第第13條約定「若發生訴訟時，保證人與乙方均同意以工地
    所轄的地方法院為第一審管轄法院」，而系爭工程地點位於
    台北縣汐止鎮○○○○段197巷，有工程合約書附卷可稽，此
    一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先於其餘民事
    訴訟法管轄之規定，被告事務所所在地雖在本院轄區，但依
    據前開約款，自應由工程地點所在地管轄法院即臺灣士林地
    方法院管轄，且前開合意管轄之約定，對訴訟中如有須至現
    場勘驗時，可由受訴法院自行前往而無庸再行囑託他法院勘
    驗之便利情事，自應認前開約定係為合理且有利訴訟經濟。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
