【裁判字號】    96,訴,8489
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8489號
聲  請  人
即  原  告  地○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人
即  被  告  高信投資顧問有限公司
法定代理人
即清算人    午○○
            申○
            丙○○
            宙○○
            宇○○
相  對  人
即  被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司復興分行
法定代理人  子○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  吳水木
訴訟代理人  未○○
相  對  人
即  被  告  寅○○
            戊○○
            丑○○
            丁○○
            天○○
            百富達國際有限公司
上1人
法定代理人
即清算人    乙○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            丁○○
相  對  人
即  被  告  新金商國際金融有限公司
                        ral, H.K.
            巳○○
            台灣台北地方法院檢察署
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  被  告  吳秋瑩
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            壬○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請更正及補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國98年7 月3 日對被告高信投
    資顧問有限公司等人所為之民事判決及裁定、及同年月31日
    對被告台灣台北地方法院檢察署等7 人所為之民事判決，顯
    有誤寫誤算或其他類此之顯然錯誤及裁判脫漏之情形，聲請
    人自得聲請更正或續行審判程序而重為補充判決云云。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲
    請補充判決論，民事訴訟法第233 條第1 項、第2 項亦規定
    甚明。再按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依
    民事訴訟法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之
    。惟所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思
    顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號判例、41年臺
    抗字第66號判例參照）。
三、經查，本院依聲請人起訴狀所載之內容為認定後，於98年7
    月3 日就原告對被告高信投資顧問有限公司、台灣台北地方
    法院、戊○○、丑○○、丁○○、天○○、百富達國際有限
    公司及新金商國際金融有限公司等人以同一事件重複起訴、
    及欠缺當事人能力為由，予以裁定駁回；復就其餘被告部分
    ，認原告之訴無理由，而判決駁回原告之訴，並無聲請人所
    指判決脫漏之情形，聲請人聲請補充判決，自有未合。又本
    院已依調查證據之結果製作裁判書，並據以駁回原告之訴，
    聲請人謂原判決有主文不明確、不完全或採信認定事實錯誤
    之他案判決書撰寫本件判決理由云云，已非有據，且縱聲請
    人之主張為真實，亦非屬判決誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤等情形；從而，聲請人聲請補充或更正原判決，均無理
    由，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
