【裁判字號】    99,交聲,690
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第690號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不符
本院中華民國99年 5月20日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第三項前段、第八十九條前段分別定有明文。而抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零
    六條前段、第四百零八條第一項前段亦分別定有明文。
二、本案抗告人即受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案
    件，前經本院於民國九十九年五月二十日以九十九年度交聲
    字第六九０號裁定駁回異議，該裁定業於同年月二十六日送
    達抗告人，此有本院送達證書附卷可稽，抗告人竟遲至同年
    七月十六日始提起抗告，已逾法定之五日期間，揆諸前揭規
    定，其抗告顯屬違背法律上之程式，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
