【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    國毓企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）97年度裁全字第2489號假扣押裁定，曾提供面額新
    臺幣50萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券
    為擔保物，並以本院97年度存字第3695號提存事件提存在案
    。茲以該定期存單已屆期欲辦理還本取息，為此聲請變換提
    存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。又按「法院」得依
    供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第
    105 條第1 項定有明文。依同法第106 條規定，為於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。上開法條所謂法院，係指「
    命供擔保之法院」，而非提存所隸屬之法院。
三、經查，本件聲請人乃依士林地院97年度裁全字第2489號民事
    裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金，依上說明，自應由命
    供擔保之士林地院就變換提存物之聲請予以裁定，茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，自有未合，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
