【裁判字號】    99,簡,2437
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2 次竊盜行為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當方式取得所需，竟竊
    取他人財物，危害社會治安，所為實不足取，且被告雖具狀
    願接受刑罰處罰，惟仍仗恃其於99年6 月8 日犯案該次未經
    被害人全聯實業股份有限公司大豐分公司之監視錄影設備攝
    錄畫面，而仍藉詞環保為由否認犯行，態度難謂良好，及念
    及所竊財物之價值非鉅，第二次犯案為警查獲後已將所竊物
    品交還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
