【裁判字號】    99,簡上,246
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第246號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年2月26日
本院臺北簡易庭98年度北簡字第14061號第一審判決提起上訴，
本院於99年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯
    論判決。
二、上訴人起訴主張：(一)被上訴人於民國97年12月18日晚間6時1
    0分許，駕駛車號6701-DQ自小客車（下稱系爭汽車）沿環河
    快速道路南向北第2車道行駛近洛陽停車場前時，疏未注意
    車前狀況，致其前車頭撞擊前方由上訴人騎乘之車號CE -73
    號大型重型機車（下稱系爭機車）車尾，上訴人系爭機車前
    車頭遂再撞擊前方由訴外人陳義雄駕駛之車號6220-AB號自
    用小客車車尾，導致上訴人之系爭機車後輪輪框變形，左邊
    支架變形，車頭朝北北西位置倒下，故系爭事故之發生顯係
    因被上訴人過失疏未注意車前狀況所致。被上訴人於系爭事
    故發生時，曾於警員前承諾負責賠償及和解事宜，然迄今未
    果，爰依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償上訴人因
    系爭事故所支出之機車修復費用新臺幣（下同）97,425元等
    語。
三、被上訴人則以：被上訴人於系爭事故當時原與前方訴外人陳
    義雄之自小客車保持安全距離，因上訴人突然自右後側偏左
    超前鑽進前述車距，始發生系爭事故，故系爭事故之發生原
    因，係上訴人原告違反道路交通安全規則第99條第1項第3款
    、第4款及第94條之規定，未禮讓被上訴人汽車先行，被上
    訴人已盡注意義務，對本件事故之發生並無過失可言。上訴
    人稱其因被上訴人碰撞自座位飛離，掉落被上訴人右前方，
    頭撞及左前方後視鏡，車頭才會朝北北西方向乙節，與生活
    經驗不符，蓋因如依上訴人所陳係被上訴人自後追撞上訴人
    系爭機車，則上訴人應係向後仰，顯無可能發生頭撞及左前
    方後視鏡之情形，是上訴人所陳顯無足採等語，茲為抗辯。
四、原審為上訴人全部敗訴之判決。上訴人不服，提起上訴，並
    聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上
    訴人97,425元。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
五、上訴人主張被上訴人於上開時間駕駛系爭汽車沿環河快速道
    路南向北第2車道行駛近洛陽停車場前時，其前車頭撞擊前
    方由上訴人騎乘之系爭機車後車尾，致上訴人系爭機車前車
    頭再撞擊前方汽車車尾而受損等情，固有臺北市政府警察局
    交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    現場圖、臺北市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表等
    件為證（原審卷第19至24頁），堪信為真正。至上訴人主張
    系爭事故之發生係被上訴人未注意車前狀況所致，應賠償上
    訴人所受之97,425元修車費損害等情，為被上訴人所否認，
    並以前詞置辯，故本件之爭點為：被上訴人就系爭事故之發
    生是否有過失？如是，則上訴人得請求之金額為何？經查：
    依上訴人於臺北市行車事故鑑定委員會所述：「當天其機車
    沿環河快速道路南向北行駛．．當其機車約行駛快至洛陽停
    車場入口前，即先打方向燈變換至環河快速道路南向北第2
    車道，之後因見前方車輛完全煞停，故其機車也跟著煞停下
    來，此時被上訴人自小客車突然撞上其機車後車尾。」等語
    ，並參酌被上訴人之車損部位為車尾左側，及如事故現場圖
    所示，事發後被上訴人車頭朝北、上訴人車頭朝北北西之停
    車位置，應認上訴人係於事故發生之際甫由被上訴人右側變
    換車道至被上訴人汽車前方，而非如其所陳係由內側車道變
    換至第2車道且已在固定車道行駛甚久，否則上訴人車頭當
    如其車前後之訴外人陳義雄、被上訴人之車頭均朝北方，殆
    無偏移而呈北北西方向之理。而按變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1項第6
    款定有明文。本件上訴人騎乘機車變換車道時，顯未注意與
    後方被上訴人車輛保持安全距離，以致肇事，臺北市政府交
    通局98年9月11日北交安字第098 32507500號函所附臺北市
    車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書亦同此認定。
    從而，被上訴人就系爭事故之發生既無過失，上訴人請求被
    上訴人就系爭機車受損修復費用負侵權行為損損害賠償責任
    ，即無所據，應予駁回。至臺北市車輛行車事故鑑定覆議委
    員會覆議當時，兩造均未到場，可由覆議意見書內「伍、肇
    事分析」所引均為當事人於行車事故鑑定委員會所述，及「
    陸、其他」乃原審法院所轉被上訴人異議書之記載足知，是
    上訴人主張其未受通知，僅被上訴人到場，致其於裁決所所
    述未被採納，應係誤會，併此敘明。
六、綜上所述，被上訴人就系爭事故之發生既無過失，上訴人依
    侵權行為之法律關係請求被上訴人給付機車修復費自無可採
    。從而，上訴人請求被上訴人給付97,425元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由
    ，自應駁回。是原審為上訴人敗訴之判決，並無違誤，上訴
    意旨請求廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、兩造其餘主張及所提證據，經本院審酌結果，與本院上開論
    斷無涉或無違，爰不予一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
