【裁判字號】    98,親,173
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第173號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
  共同
訴訟代理人  洪士傑律師
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國99 年7月
7 日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○與被告戊○○之被繼
承人施陳評（女、民國○○年○月○○日生、民國85年5月25日死亡、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
確認原告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○與被告己○○（女、
民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號 ）間之親
子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：原告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○之生
    母即被告己○○與生父尹國棟（已歿）於民國50年間相識並
    同居，且陸續生下原告四人，因被告己○○已另有婚姻關係
    存在，故不便於戶政登記時登記為原告四人之生母，故生父
    尹國棟商請友人即被告戊○○之母施陳評（已歿）出借名義
    ，於戶政登記為原告四人之生母，惟原告四人之生母實為己
    ○○，其後己○○結束前段婚姻關係後與生父尹國棟結婚，
    原告未曾見過施陳評，長年以來皆與被告己○○及生父尹國
    棟共同生活感情甚睦，此不實之戶籍登記影響兩造間舉凡扶
    養、繼承等權利義務，致使原告於私法上之地位有受侵害之
    危險，而此一危險實有必要由鈞院以確認判決除去，故應認
    原告有即受確認判決之法律上利益，為此提起本件訴訟，請
    求鈞院判決如主文所示。
三、被告己○○方面：同意原告之請求，確實為原告四人之生母
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而此
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係存
    否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上
    利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照。
    本件原告主張與被告戊○○之被繼承人施陳評間之親子關係
    不存在，原告生母實為被告己○○，即原告在私法上地位有
    受侵害之危險，得因原告提起本件確認原告與被告戊○○之
    被繼承人施陳評間之親子關係不存在，並確認原告與被告己
    ○○間之親子關係存在，使其除去其私法上身分地位不安之
    狀態，是原告提起本件訴訟有即受確認判決之法律上利益，
    先予敘明。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據提出戶籍謄本、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺大醫院基因醫學部血緣
    鑑定報告書為證。又依前診斷證明書所示：「己○○、乙○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○於98年10月5日接受DNA血緣關
    係鑑定，結果顯示己○○為乙○○之母親機率為 99.999528
    ﹪，己○○為丙○○之母親機率為 99.999997﹪，己○○為
    丁○○之母親機率為 99.999727﹪，己○○為甲○○之母親
    機率為 99.999958  ﹪。」等語，此有國立臺灣大學醫學院
    附設醫院診斷證明書、臺大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書
    在卷可稽，並經本院核閱內容無誤。是原告主張其與被告戊
    ○○之被繼承人陳施評間親子關係不存在，及原告與被告己
    ○○間親子關係存在，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          家事庭法  官   彭南元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官   尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
