【裁判字號】    99,司催,1299
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1299號
聲  請  人  張  琳
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人未繳納裁判費
    ，本院於民國99年6 月10日裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    補正繳裁判費新臺幣1,000 元、向警察機關報案之証明文件
    （警局出具之公函應載明系爭本票之票據種類、票號、金額
    、發票人、受款人、到期日及發票年月日等票據明細資料）
    及請釋明本票（票號：TH0000000 ）正確之到期日（本票內
    容與附表內容不符。）。該裁定於99年6 月14日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
