【裁判字號】    98,破,32
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人為本件聲請未據繳納聲請
費用，按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規
定計徵費用，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲請人
自承構成破產財團之財產僅有現金新台幣（下同）200,000元，
則其構成破產財團之財產價額應認定為200,000元，應徵聲請費
1,000元，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定聲請標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
