【裁判字號】    99,訴,1323
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1323號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間99年度訴字第1323號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣240萬元，應徵第二審裁判費新臺幣37,140元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
