【裁判字號】    99,附民緝,16
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院99年度易緝字第116 號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件被告乙○○涉犯詐欺案件，由檢察官提起公訴，經本院
    於民國99年7月21日以99年度易緝字第116號判決免訴在案，
    揆諸前揭規定，應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附件：刑事附帶民事起訴狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
