【裁判字號】    99,破,21
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第21號
聲  請  人  好過影國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債
    權人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1條、第57條、
    第58條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法
    院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，積欠廠商貨款。經
    核算聲請人共有債權人理想策略顧問有限公司、SEEDNET數
    位聯合電信股份有限公司、天空傳媒股份有限公司、得利影
    視股份有限公司、林曉蘭、台灣北區郵政管理局、行政院勞
    工委員會勞工保險局、中央健保局、帥合企業有限公司、互
    盛股份有限公司及大瑋會計事務所11名，負債金額為新臺幣
    （下同）4,830,329元。惟聲請人所餘資產部分，僅有現金1
    94,500元，實已無法清償上述債務，爰依法為本件破產宣告
    之聲請云云。
三、經查，聲請人所提出之債權人清冊雖有11位債權人且債權金
    額總計為4,830,329元；惟聲請人之現金及固定資產合計僅
    餘194,500元。依破產法第97條之規定：財團費用及財團債
    務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。故宣告破產
    須優先支付破產財團管理、變價及分配之所生費用、破產管
    理人之報酬等財團費用及財團債務。聲請人現金及固定資產
    合計僅餘194,500元，恐不足以支付財團費用及財團債務，
    且將使債權人可受償金額更形減少。又參酌破產法第148條
    規定：破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及
    財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產
    終止。其立法意旨在於破產財團如不足破產程序費用時，破
    產程序即無繼續實益，於本件情形，應認聲請人無宣告破產
    實益。綜上，考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，而相對
    人已無足夠資產可供組成破產財團，無從支應破產程序費用
    ，依前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨不符，
    缺乏進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產即無理由，
    應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
