【裁判字號】    99,聲,1745
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1745號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書、詐欺等案件（99年度訴字第689
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事聲請停止羈押具保狀所載。
二、被告甲○○係因涉犯詐欺案件，前於民國99年4月30日，經
    法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯
    罪之虞，另有逃亡之虞，經於同日處分執行羈押在案。
三、經查，被告所涉偽造文書、詐欺等案件，現仍由本院以99年
    度訴字第689號案件審理中，且被告前有詐欺前科，甫經臺
    灣臺東地方法院於98年8月18日以98年訴字40號論罪科刑並
    宣告緩刑4年確定，詎被告仍在緩刑期間，旋即再涉本件2案
    詐欺犯行，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，有事
    實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，仍有刑事訴訟法第101
    條第1項第7款之羈押原因，且為確保日後本案審判或執行之
    順利進行，認無法因具保而使之消滅。至被告提出98 年度
    扣繳憑單資料，所得給付時間為98年3月至6月間，與被告本
    件行為時之98年9月、12月間是否有正當工作，並無直接關
    聯性，自不足為其有利認定。另被告稱其需照料年邁罹疾之
    母親及妹妹生活起居，亦非屬刑事訴訟法第114條各款事由
    ，是聲請人具狀聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
