【裁判字號】    99,訴,1937
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1937號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年7月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)被告於民國98年4月22日利用網際網路連線至Xuite日誌網站
    ，在其所申請之Lyou's空間部落格（網址為http：//blog.
    xuite.net/gracie.liu/SEThemes/00000000）發表文章（下
    稱系爭文章），其內指摘傳述「國內惡名昭彰的甲○○」等
    語，毀損伊名譽甚鉅，並致伊受有精神上痛苦，爰依民法第
    184條第1項前段、第195條第1項前段規定，請求被告賠償慰
    撫金新臺幣（下同）20萬元等語。
  (二)聲明為：
    1.被告應給付原告20萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
      償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二被告則抗辯：
  (一)伊於系爭文章所登載之文句為「不過，國內惡名昭彰的甲○
    ○案例則告訴我們，雖然無涉營利非惡意侵權的東西，最後
    經常也是會不起訴處分…」等語，該段文字之真意係在闡述
    伊對著作權之看法，所使用之「惡名昭彰」四字亦係用來形
    容原告可受公評之案例，並非針對原告個人進行謾罵或不實
    指控，原告無視系爭文章完整連貫之文意，逕對其中某文句
    斷章取義，實難令人信服。
  (二)再者，「惡名昭彰」有其約定成俗之意義，即不良之事蹟為
    為眾人所知。而伊於系爭文章中提及並附上實案討論串之原
    告案例，主要係著作權方面可受公評之法律案件，對業已結
    案之法律案件，一般人均可在法律規範之言論自由下予以討
    論，當此公共議題被媒體報導並經社會大眾廣泛討論，若被
    許多人認為不合理而產生負面評價時，即可被描述為被眾人
    所知之不良事蹟。伊在經過多方查證後，酌情參考使用此類
    網路輿論，並無對原告進行謾罵或不實指控，遑論故意毀損
    原告之名譽。
  (三)另依據在網路上可搜尋到之原告以往訴訟紀錄，可知原告有
    相當豐富之訴訟經驗，不僅其中許多民事求償金額與法院實
    際判賠金額相距甚遠，甚至有利用訴訟手段求取和解金而遭
    檢察官以誣告罪起訴之情形。又原告應可自其數年來之判決
    文中知悉刑法及民法對毀損名譽之法律裁量標準，卻仍執意
    斷章取義並先後對伊提起刑事訴訟及本件民事訴訟，一再濫
    用司法資源，其心自有可議等語。
  (四)聲明為：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三得心證之理由：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，為民法第184條第1項前段所明定。而名譽係體現人性尊嚴
    及價值之重要人格法益，為受民、刑事法律保護之權利（民
    法第195條第1項、刑法第309條、第310條、第311 條參照）
    ，是以當行為人因故意或過失，不法侵害他人之名譽權，自
    應依前揭規定負損害賠償之責。原告主張被告於網路上發表
    系爭文章，其內載有「惡名昭彰的甲○○」等語，毀損其名
    譽，應負損害賠償之責；被告則否認原告之名譽因其發表系
    爭文章而受損，並辯稱該文章內容係針對可受公評之事為評
    論，伊並無侵害原告名譽之行為與意圖等語。是以本件應審
    究者為：原告之名譽是否因被告於網路上發表系爭文章而
    受有損害？如原告之名譽因系爭文章受侵害，被告發表系
    爭文章之行為，是否具違法性？被告發表系爭文章，是否
    有侵害原告名譽之故意？以下分別析論之。
  (二)原告之名譽未因被告發表系爭文章而受損：
    1.按侵權行為法上所稱侵害他人之「名譽」，係指對他人就
      其品行、德行、名聲、信用等的社會評價，名譽有無受損
      害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟
      其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故
      意或過失，均可構成侵權行為（最高法院90年台上字第
      646 號判例參照）。
    2.被告就其於98年4月23日在Xuite日誌網站其所申請之部落
      格「Lyou's空間」發表系爭文章一節並不爭執，惟否認該
      文章內容致原告名譽受損。經查：
      系爭文章共有五段，第一、二段之內容係談論被告個人
        私事，第五段則提及被告對某新聞之感想，均與本案無
        涉。第三、四段則明載：「今天聯合報用很多篇幅在報
        導網路著作權的問題，其實這哪算新聞啊，不是每隔幾
        年就拿出來重新炒作一番嗎，只不過這次，以往表面上
        裝清高極力撇清但實質上就是公開刻意支持致使轉貼文
        化氾濫到無法收拾地步的ISP或PROTAL SITE，終於也要
        負上連帶責任了」、「總之，這類新聞一出，總會有一
        堆人跳出來當法律小老師講解一堆本國現行法條文，所
        以也不用我多嘴廢言，不過，國內惡名昭彰的"甲○○"
        案例則告訴我們，雖然無涉營利非惡意侵權的東西，最
        後經常也是會不起訴處分，但其中有兩個重點是：(1)雖
        然不起訴，但不代表你就可以隨便亂用別人的東西，通
        常這些案例的侵權被告都會主動或被要求撤掉侵權之物
        …如果隨便使用是完全合法沒問題的，你大可以繼續使
        用又為什麼要撤掉呢。(2)著作權侵權屬告訴乃論，如果
        你真的倒霉被告，最後會不會無罪不罰，得看法官對相
        關事證的認定判決，而不見得100﹪ 絕對就是無罪，也
        就是說，雖然亂用別人的作品不一定會被起訴判刑，但
        版權所有人卻有資格就你涉嫌侵權的事實依法告你，若
        對方自有一套"信念"硬要卯上你，那個屢次上法院出庭
        的過程所帶來的煎熬，也不是每個人都能像喝水吃飯一
        樣一笑置之的，以下就是前輩們血淋淋的案例： http:
        //www.mobile01.com/topicdetail.php？f=37&t=31474
        0&p=1 如果夠倒霉的話，連自己手繪的東西都有可能被
        告耗掉整整2年半：http://www.oikos.com.tw/v4/view
        topic.php？id=11759&hl=？？？？？p=5&p=1」等語（
        見本院卷第10頁）。以此等內容觀之，被告顯然係因閱
        讀過當日報紙上有關網路著作權之報導，而就此主題發
        表自己之看法及意見，其內雖然有「國內惡名昭彰的"
        甲○○" 案例」等文字，惟由該段落之上下文通篇觀察
        ，可知被告係以與原告相關之著作權訴訟案件為例，說
        明擅自使用他人著作可能引發法律訴訟之後果，該二段
        文章之內容，並非針對原告個人品行、德行、名聲、信
        用等事項而為事實之陳述或意見之發表甚明，當不致使
        原告之社會評價受到貶損，被告辯稱原告名譽未因此受
        損，堪可採信。
      再者，原告為國內知名之鳥類生態攝影家，因其拍攝之
        照片輒遭人擅自引用，其乃在全國各地檢察署提起數十
        件侵害著作權刑事告訴等情，屢經媒體報導，並在網路
        論壇引起廣泛討論，有被告提出之報導及網路討論內文
        為證（見本院卷第26-52 頁），觀諸該等報導及評論，
        對原告前開舉措多持負面評價。被告在系爭文章中提及
        此一案例，並冠以「惡名昭彰」之形容詞，無非表達此
        一案例廣為人知、且普遍評價不佳之意，此顯非悖於事
        實，尤非針對原告個人為針砭。原告徒以系爭文章中出
        現「惡名昭彰的甲○○」等文字，即謂其名譽因此受損
        ，顯未綜觀系爭文章全文內容為判斷，即摭取片段曲解
        被告之意，所言尚非可採。
  (三)被告發表系爭文章，不具違法性：
    按侵權行為之成立，須侵害他人權利之行為具不法性，依通
    說所採之結果不法說，凡侵害他人權利者，可即先認定其不
    法，惟加害人得證明有違法阻卻事由而不負侵權責任。於本
    件中，被告發表系爭文章並未致原告名譽受損，如前述，被
    告既未侵害原告之名譽權，其發表系爭文章之行為，即難認
    有不法性。則被告所為是否具有「對於可受公評之事，而為
    適當之評論」之阻卻違法事由，即無庸論斷。
  (四)被告發表系爭文章，無侵害原告名譽之故意：
    原告指稱被告故意侵害其名譽，係以系爭文章中出現「惡名
    昭彰的甲○○」等文字為據，然被告在系爭文章第二、三段
    係發表其對網路著作權此一主題之意見，如前述，該二段文
    字之重點，既非針對原告之品行、德行、名聲、信用等社會
    評價為事實陳述或意見表達，則被告辯稱其並無侵害原告名
    譽之故意等語，應可信實。
  (五)綜合上述，被告在網路上發表系爭文章，並未致原告名譽受
    損，原告復未能證明被告有侵害其名譽之故意，被告自無須
    對原告負侵權行為損害賠償之責。準此，原告請求被告賠償
    慰撫金200,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，不應准許。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回之
    。
  (六)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，於茲不贅。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
