【裁判字號】    99,司拍,215
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第215號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期，而未清償者，得拍賣質物，就
    其賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定，亦有最高法院52年度臺抗字第128 號判例可供參
    照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於民國99年4 月3 日起概
    括承受慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）之資產
    、負債及營業。第三人科佳科技股份有限公司（下稱科佳公
    司）於93年9 月2 日以相對人為連帶保證人向慶豐銀行借用
    新臺幣20,000,000元，借款期間自93年9 月6 日起至94年9
    月5 日止，分別於93年9 月6 日及同年月10日申請動撥款各
    10,000,000元，並以附表所示之動產為擔保設定質權在案。
    詎清償期屆至後，科佳公司不依約履行尚欠14,926,943元，
    為此聲請拍賣質物，以資受償。並提出行政院金融監督管理
    委員會函、設質股票、放款借據、短期授信合約書、總額度
    授信約定書、撥款申請書、切結書、擔保品提供證、股票質
    權設定聲請書等影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且據本院於99年6 月15日
    通知相對人及科佳公司就本件質權所擔保之債權額陳述意見
    ，該通知亦經合法送達，惟渠等迄未陳述意見，依首揭說明
    ，本件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
