【裁判字號】    99,司聲,60
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第二六七號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹佰陸拾柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第7821號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣167 萬元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）94年度存字第267 號提存事件提存在案；茲因相對人已
    聲請撤銷假扣押裁定，並聲請撤銷已為之執行程序，該假扣
    押程序業已終結，嗣經聲請人定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事執行處函、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書（以上均為影本）及存證信函、掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院94年度存字第267 號、94年度執
    全字第291 號、本院93年度裁全字第7821號事件卷宗，相對
    人業已清償，並以撤銷假扣押裁定為由聲請撤銷假扣押程序
    之執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
