【裁判字號】    99,簡,2143
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供五十小時之義務勞務。扣案之含第
二級毒品MDMA成分之淡綠色圓形錠劑零點伍粒（驗後淨重零點貳
零玖伍公克）、淡粉紅色圓形錠劑碎塊壹塊（驗後淨重零點壹壹
肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命），係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持
    有，竟於民國99年1月20日19時30分前某時許，自年籍姓名
    均不詳之友人處，取得含第二級毒品MDMA成分之淡綠色圓形
    錠劑0.5粒（淨重0.2110公克、驗後淨重0.2095公克）、淡
    粉紅色圓形錠劑碎塊1塊（淨重0.1160公克、驗後淨重0.114
    5公克）後，而持有之（聲請簡易判決處刑意旨誤載為MDMA3
    顆，淨重0.66公克）。嗣於99年1月20日19時30分，在臺北
    市中山區○○○路○段10號12樓頂樓加蓋住處，為警持搜索
    票查獲，並扣得上開毒品。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦認不諱，並有
    臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案物品照片8張、交通部民用航空局航空醫務中心99年2
    月3日航藥鑑字第0990602號毒品鑑定書、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。是被告持有
    上開第二級毒品MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命），尚未
    施用之事證明確，其犯行應堪認定。
三、查MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命），係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，詎被
    告未經許可無故持有，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯
    意，自取得毒品之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，
    罪名同一，為繼續犯之單純一罪。爰審酌被告並無受徒刑宣
    告之前科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷為憑，素行尚可
    ，然其持有毒品對國民身心健康戕害甚鉅，惟對社會秩序危
    害程度尚非嚴重，又坦承犯行，犯後態度良好及智識程度、
    所持毒品數量、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮
    致罹刑典，本院認命被告向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供共50小
    時之義務勞務與被告之犯行相當，並認其經本件偵審程序及
    科刑教訓，自當知所警惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被
    告為如主文所示之義務勞務，以勵自新。另扣案含第二級毒
    品MDMA成分之淡綠色圓形錠劑0.5粒（淨重0.2110公克、驗
    後淨重0.2095公克）、淡粉紅色圓形錠劑碎塊1塊（淨重0.1
    160公克、驗後淨重0.1145公克），不論何人所有，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，全部沒收銷燬之。至於
    送驗耗損者，因已滅失，爰不諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
  上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
