【裁判字號】    99,再易,42
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第42號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於本院民國98年
12月2日97年度保險簡上字第4號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告對再審被告起訴請求給付保險金事件，
    再審被告不服本院臺北簡易庭96年度北保險簡字第21號第一
    審判決，提起上訴，再審原告提起附帶上訴並為訴之追加，
    經本院於民國98年12月2日以97年度保險簡上字第4號判決認
    定再審被告上訴有理由，因而廢棄再審原告於第一審勝訴判
    決部分，並駁回再審原告第一審之訴、附帶上訴及追加之訴
    確定（下稱原確定判決），該判決已於98年12月29日送達再
    審原告之訴訟代理人乙○○，並由乙○○本人收受等情，業
    經本院調閱上開案卷查核無訛。惟再審原告遲至99年6月4日
    始對原確定判決提起再審之訴（見本院收狀戳），顯已逾法
    定30日之不變期間，揆諸首開說明，本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
