【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣板橋地方法院98年度簡字
第2091號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1303號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國98年6月29日以98年度簡字第2091號（起訴案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第34027號）判處
    有期徒刑2月，緩刑2年，於98年7月23日確定在案。詎受刑
    人於緩刑期內即98年7月28日前之不詳時間，更為牟求不法
    私人暴利，再犯詐欺案件，情節非微，經臺灣板橋地方法院
    於99年5月13日以99年度易字第315號判處拘役55日，於99年
    6月11日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「
    經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本
    目的，而有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷緩刑之宣告。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，得撤銷其
    宣告，此為98年5月19日修正通過，98年6月10日總統令修正
    公布自98年9月1日施行之刑法第75條之1第1項第2款定有明
    文。又刑法施行法第6條之1第2項規定：於中華民國98年5月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之
    刑法第75條及第75條之1規定。
三、查受刑人因於97年10月21日，將自己所申請開戶之永豐商業
    銀行思源分行帳戶之金融卡及提款密碼等資料，交付不詳詐
    騙份子使用，因犯幫助詐欺罪，經臺灣板橋地方法院98年度
    簡字第2091號判處有期徒刑2月，緩刑2年，於98年7月23日
    確定，其緩刑期間自98年7月23日起至100年7月22日止。詎
    受刑人於緩刑期內之98年7月28日前之不詳時間，又將其臺
    灣中小企業銀行南三重分行帳戶之金融卡及提款密碼再交付
    另不詳詐騙份子使用，故意再犯幫助詐欺取財罪，經臺灣板
    橋地方法院於緩刑期內之99年5月13日以99年度易字第315號
    判處拘役55日，並於99年6月11日確定等情，有上開2案刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。是本
    件受刑人前因幫助詐欺案件，已經法院認定其犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪而判決科刑，並
    明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內故
    意再犯幫助詐欺取財罪，核二者犯行罪質、犯罪手法均相同
    ，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
