【裁判字號】    99,交聲,1228
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1228號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年6月15日所為之處分(原處分案號：北市裁
催字第裁22-AEW724933號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上之情形者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣(下同）1萬
    5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2
    年；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、道路交
    通管理處罰條例（下稱條例）第35條第1項第1款、第24條第
    1項第2款分別定有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國97年4 月26日21時46分，駕駛車
    牌號碼028-EJ 號營業一般小客車，在臺北市○○路423巷口
    ，因酒後駕車，為臺北市政府警察局信義分局員警攔查，經
    測試其呼氣酒精濃度達0.68MG/L，當場以「酒後駕車經酒測
    呼氣值超過標準值（0.55）」掣單舉發，而受處分人酒後駕
    車之行為業經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）
    檢察官緩起訴處分確定，原處分機關乃依條例第35條第1 項
    第1款規定，裁處受處分人罰鍰4萬5000元、並施以道安講習
    ，另已執行吊扣駕駛執照在案。
三、異議意旨略以：受處分人於上揭時、地酒醉駕車，在未扣駕
    照前有詢問罰金，但服務人員告知要有判決才能繳罰金，而
    現在有判決公文，但罰金沒有現在那麼多，當時已經繳了公
    益金3萬元，希望罰金可以降低。
四、經查：
（一）按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
      處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
      ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
      、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
      務規定裁處之」，所稱其他種類行政罰，係指違反行政法
      上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，而依行政罰法
      第2 條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，及警
      告性之講習處分。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
      不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
      處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，
      且刑事法律處罰，由司法機關依法定程序為之，較符合正
      當法律程序，應予優先適用，又行政罰法第26條第2 項乃
      例外得裁處行政罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴
      處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理
      」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情
      形逐一臚列，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提
      要件不同，故明定有該條第2 項所列情形者，仍應依違反
      行政法上義務規定裁處。是以行政罰法第26條第2 項既未
      將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法
      理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質
      並非完全相同之「緩起訴處分」。因此，解釋上行政罰法
      第26條第2 項之規定應包括條件成就之緩起訴處分之情形
      在內，故酒後駕車同時觸犯公共危險犯行，行為人雖經緩
      起訴處分，然於緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有受
      撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政機關自不得就同一
      事由裁處行為人罰鍰處分，以免行為人受有一事二罰之危
      險（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
      第36號審查意見及研討結果可資參照）。但罰鍰以外之沒
      入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
      行政目的，行政機關仍得併予裁處，合先敘明。
（二）次按條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判
      確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準
      規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，對
      照行政罰法第26條關於一事不二罰之規定，顯見上開條例
      規定之立法目的應係考量適用行政罰法第26條後，在酒後
      駕車違規應受刑事處罰者，刑罰處罰額度低於行政罰之流
      弊，參以大法官會議釋字第503號解釋所揭示：「......
      違反作為義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種
      類相同者，如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得
      再就其他行為併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨」
      之法理，亦徵上開大法官解釋並未排除因前揭刑事處罰偏
      低所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情形。又條
      例第2 條規定：「道路交通管理、處罰，依本條例規定；
      本條例未規定者，依其他法律規定」，行政罰法第1 條規
      定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其
      規定」。是以，條例第35條第8 項規定應屬前述之特別規
      定，應優先行政罰法第26條之適用（臺灣高等法院暨所屬
      法院97年法律座談會刑事類提案第39號研討結果亦同此見
      解）。
（三）復按所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行
      為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
      罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
      ，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰
      之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。至於刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內
      容、要件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分迥異
      ，緩起訴處分為介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設
      計，倘檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第
      1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但
      對被告多少都有財產減少及自由受限之影響，性質上可說
      是實質的制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，
      但在具體個案決定上，其實亦達到一般預防的作用及報應
      理念，基於一行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實
      質之制裁，自不應因同一行為再受到國家的處罰。
（四）末按緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公
      益團體繳納捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質
      上自屬於處分金，與罰金無異。則修正後之條例第35條第
      8 項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令，
      而向國庫或公益團體繳納捐款在內，受處分人既依檢察官
      之緩起訴處分命令，向國庫或公益團體繳納捐款，即係履
      行檢察官為緩起訴處分命令，依前揭研討會意旨，即與受
      刑事處罰無異，自不應再受行政裁罰。
（五）本案受處分人固不否認於上揭時、地酒後駕駛機車，為警
      攔查測得其呼氣酒精濃度超過標準值，並經警舉發「酒後
      駕車」之違規事實，亦有舉發違反道路交通管理事件通知
      單移送聯附卷可稽；另舉發機關以受處分人另涉刑法第18
      5條之3公共危險罪嫌移送臺北地檢署偵辦，嗣經該署檢察
      官於97年5 月28日依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253
      條之2第1項第2、4、8款規定，以97年度偵字第10709號緩
      起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命受處分人立悔過書、
      應於緩起訴確定日起3 個月內，向犯罪被害人保護協會臺
      灣臺北分會支付3 萬元，且於緩起訴處分確定後10個月內
      接受交通安全講習10小時。嗣該緩起訴處分經臺灣高等法
      院檢察署於97年6 月13日駁回職權再議而告確定，受處分
      人其後並依上開公益捐款命令，匯款3 萬元至財團法人犯
      罪被害人保護協會臺灣臺北分會，且上開緩起訴處分未經
      撤銷，並已於98年6 月12日執行完畢，有臺北地檢署97年
      度偵字第10709 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97
      年度上職議字第6545號處分書、臺灣銀行無摺存入憑條存
      根影本（戶名：財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分
      會）、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。是受處
      分人酒後超過規定標準駕駛動力交通工具，而為警查獲之
      事實及受緩處分期滿並確定，及已支付3 萬元予犯罪被害
      人保護協會臺灣臺北分會之事實，均堪以認定其為真實。
（六）從而，道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為
      ，依條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對行為人違
      反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規定
      ，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃度
      超過規定標準，同時涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌者
      ，道路交通主管處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書
      規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，
      即應依行政罰法第26條及條例第10條規定，移送地方法院
      檢察署處理；於移送後，非有行政罰法第26條第2 項所定
      不起訴等事由而得依違反行政法上義務規定裁處者外，不
      得再依條例第35條第1項第1款處罰。依上開說明，受處分
      人既已就同一行為涉犯公共危險罪嫌部分依檢察官緩起訴
      處分附隨之公益捐款命令支付3 萬元公益捐款在案，惟受
      處分人所繳交上開緩起訴處分金之處罰，低於主管機關依
      條例第92條第3 項所定之最低罰鍰基準規定，即駕駛人其
      吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上或血液中酒精
      濃度超過0.11％以上者，最低罰鍰基準為4 萬5000元。揆
      諸上開說明及法律規定，就罰鍰部分仍應依條例裁罰繳納
      不足最低罰鍰之部分即1 萬5000元，原處分機關不察，以
      受處分人緩起訴確定，因仍有違反條例第35條第1項第1款
      之情形而處罰鍰4 萬5000元，尚有未洽。至於罰鍰以外之
      其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
      目的，行政機關仍得併予裁處。原處分機關裁處受處分人
      應參加道路交通安全講習（受處分人業已執行駕照吊扣12
      個月），此部分之處分依據行政罰法第26條第1 項但書之
      規定，原處分機關本得裁處之，是此部分之併予裁處，於
      法並無不合。
五、綜上所述，受處分人確有在上開時、地，因違反酒後駕駛車
    輛，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處
    分機關依條例第35條第1項第1款規定，裁處吊扣受處分人駕
    駛執照12個月及施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰
    部分，於法並無不合，受處分人就此部分亦未表示不服。然
    本案係單一之交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕駛執照及參
    加道路交通安全講習部分無從分離，本院自應予以審理；惟
    吊扣駕照部分已執行，裁處罰鍰超過3 萬元部分，難認為允
    當，應認此部分之異議為有理由，應由本院撤銷，以受處分
    人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，依
    據條例第35條第1項第1款、第24條，裁罰受處分人罰鍰1 萬
    5000元，並應參加道路交通安全講習如主文第2 項所示，以
    資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
