【裁判字號】    99,司聲,711
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第711號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟貳佰玖拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院 98年度訴字第161
    號、臺灣高等法院98年度上字第958 號判決、最高法院99年
    度台上字第1067號裁定確定，其第一審訴訟費用應由相對人
    負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）30,700元、證人及鑑定人旅費為1,59
    0 元（530+530+530 ），合計即為32,290元，並依民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
