【裁判字號】    99,司拍,283
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第283號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年11月5 日，向聲請人
    借用新臺幣500,000 元，約定清償期為99年11月2 日，無利
    息約定，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為
    擔保，經登記在案。詎相對人迄未清償利息，亦不償還本金
    ，迭經催討未果，為此聲明拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書、土地及建物登記
    謄本影本，未載到期日之本票、郵局存證信函影本各1 件為
    證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為99年11月2 日，有抵押權
    設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人雖以相對
    人未清償利息，亦不償還本金，執以請求准予拍賣抵押物，
    惟契約並無如未清償利息即視為到期之約定，核其請求即屬
    違背上揭民法第873 條之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
