【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第19號
上  訴  人  三堡食品有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  偵詠有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  模里西斯商新西蘭乳品股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年5月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月2日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年7月12日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
