【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第518號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國
99年6月1日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6月30日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年7月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
