【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  費敦禮即財團法人台灣基督教浸禮聖經會之董事長
相  對  人  財團法人台灣基督教浸禮聖經會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督教浸禮聖經會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督教浸禮聖經會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督教浸禮聖經
    會董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府於民國56年1 月4
    日以府民(一)字第0700號函設立許可有案，並於56年4 月7 日
    辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於99年5 月6
    日核准發給法人登記證書（登記簿第20冊、第25頁、第294
    號）。茲因捐助人美國國際浸禮聖經會（下稱BBFI）因美國
    國內經濟仍低迷，無法再繼續捐助本會全數之經常費及特別
    會之費用，BBFI執行長與本會董事長多次商議，最後決定BB
    FI今後將不再參與本會所有之業務，本會所有業務均由本會
    董事會自行定之，為使本會會務仍得以順利在全台運作，茲
    提請99年3 月15日、7 月2 日董事會會議決議，補充變更如
    附件對照表所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣基督教浸禮聖經
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又其修正變更捐助
    章程之行為亦經BBFI表示完全之支持與同意，亦有聲請人提
    出BBFI之函文附卷可稽，是其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
