【裁判字號】    99,重訴,319
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第319號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○原名：盛素.
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  王聖舜律師
複代理人    連憶婷律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，然原告僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同
    ）500 元，經本院於民國99年7 月1 日裁定命原告於5 日內
    補繳不足額之裁判費，此項裁定已於99年7 月5 日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
