【裁判字號】    99,司拍,284
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第284號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條，第881 條之17分別定有明文
    。復按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，抵押權
    人僅能依設立登記之內容行使權利，是抵押債務人究為何人
    ，應以設定登記之內容為準，最高法院72年台上字第2432號
    判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國98年12月29日提供其所有
    臺北縣新店市○○段○○路小段180-39地號、180-142 地號
    、180-143 地號、180-144 地號、180-145 地號之土地及臺
    北縣新店市○○段○○路小段31776 建號之建物（下稱系爭
    抵押物）設定最高限額抵押權，向聲請人借款新臺幣（下同
    ）300,000 元，設定600,000 元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日99年12月24日，清償日期依照各個契約約定，經
    登記在案。詎99年3 月24日經提示相對人所簽發之本票竟未
    獲付款，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出土地建築
    改良物抵押權設定契約書、土地建築改良物信託契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、土地及建物所有權狀
    、本票（上均影本）等件為證。
三、惟查，依聲請人提出之土地及建物登記謄本及所有權狀，系
    爭抵押物已於99年3 月10日由相對人甲○○將其所有權信託
    登記予聲請人乙○○，是甲○○已非系爭土地之所有權人，
    即非本件拍賣抵押物之相對人，揆之首開說明意旨，聲請人
    以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
