【裁判字號】    98,重訴,220
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第220號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  蔡正廷律師（丁○○破產管理人）
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用簡易訴訟程序審理。
    理  由
一、按「通常訴訟事件因訴之變更或一部撤回，致其訴之全部屬
    於民事訴訟法第427條第1項或第2項之範圍者，承辦法官應
    以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分為簡
    易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理。」，同
    一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第4條第1項
    定有明文。
二、本件原告聲請支付命令時，請求被告給付新臺幣（下同）19
    ,506,603元及遲延利息，經本院核發97年度司促字第1560號
    支付命令後，被告對該支付命令聲明異議，視為起訴，嗣原
    告減縮訴之聲明為請求被告給付50萬元及遲延利息，屬民事
    訴訟法第427條第1項規定之訴訟標的金額在50萬元以下而適
    用簡易訴訟程序事件，爰依民事訴訟法第427條之1及同一地
    方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第4條第1項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
