【裁判字號】    99,司促,18258
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18258號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    日盛證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟肆佰壹拾伍萬玖仟玖
    佰拾捌元，及自民國八十八年六月二十九日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
