【裁判字號】    99,司促,18309
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18309號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟伍佰肆拾貳元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬壹仟貳佰零肆元，及其
    中新臺幣貳拾貳萬玖仟零伍拾元，自民國九十九年七月十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18309號）
(一) 、債務人甲○○於93年4 月29日向債權人借款200,000 元
       ，約定自93年4 月29日起至99年6 月29日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之0.00採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年7 月16日止累計81,542元正未給付，其中81
       ,542元為本金；0 元為利息；0 元為依約定條款計算之
       其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
       如附表所示之利息。
(二) 、債務人甲○○於93年4 月20日向債權人借款230,000 元
       ，約定自93年4 月20日起至97年4 月20日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年7 月16日止累計401,2 04
       元正未給付，其中229,053 元為本金；82,083元為利息
       ；90,068元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
