【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  伊邁特科技有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○六八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登
錄債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全1717號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50萬元之中央政府建設
    公債九十年度甲類第一期登錄債票並以98年度存字第1068號
    提存事件提存在案。茲以該公債之本息即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭          法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
