【裁判字號】    99,司促,18280
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18280號
聲  請  人
即債權人    中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償美金壹萬陸仟零拾捌元，及自
    民國八十七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    ．六計算之利息，暨自民國八十七年四月十七日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金壹萬陸仟零拾捌元，及自
    民國八十七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    ．六計算之利息，自民國八十七年四月十七日起至民國八十
    七年五月十六日止，按上開利率百分之十，暨自民國八十七
    年五月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償美金壹萬伍仟佰陸拾玖元柒角
    伍分，及自民國八十七年八月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十．六計算之利息，自民國八十七年四月十七日起
    至民國八十七年五月三十一日止，按上開利率百分之十，暨
    自民國八十七年六月一日起至清償日止，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償美金壹萬玖仟伍佰陸拾元，及自
    民國八十七年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    ．六計算之利息，自民國八十七年四月十七日起至民國八十
    七年六月五日止，按上開利率百分之十，暨自民國八十七年
    六月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
