【裁判字號】    99,訴,1417
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1417號
上  訴  人  明日健康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三商烘培食品股份有限公司因99年度訴字
第1417號返還押租金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）540,000 元，應徵第二審裁判費合8,76
0 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
