【裁判字號】    97,附民,186
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度附民字第186號
原      告
即反訴被告  辛○○
被      告
即反訴原告  未○○
反訴被  告  卯○○
            甲○○○○大安分局
上  一  人
法定代理人
兼反訴被告  蔡淑鈴
反訴被  告  辰○○
            戊○○
            甲○○○○
上  一  人
法定代理人  朱澤民
反訴被  告  子○○
            乙○○
            午○○
            甲○○○○保險局臺北第二聯合門診中心
上  一  人
法定代理人  方德懋
反訴被  告  臺北市政府勞工局勞動檢查處
法定代理人  張基煜
反訴被  告  癸○○
            庚○○
            寅○○
            己○○
            己○○之配偶
            壬○○
            壬○○之配偶
            丁○○
            丁○○之配偶
            巳○○
            巳○○之配偶
            丑○○
            丑○○之配偶
            丙○○
            丙○○之配偶
上列被告因偽造文書案附帶民事訴訟案件，本院於民國98年11月
27 日所為之裁定原本及其正本發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「原告辛○○  住臺北市○○區○
○街268巷30弄11號4樓  被告未○○  住臺北市○○區○○路○
段○○○號○樓  送達地址：臺北郵政信箱○○○○之○○○  上列被告因本
院97年度易字第725號偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟
」之記載，應更正為「原告即反訴被告  辛○○  住臺北市○○
區○○街268巷30弄11號4樓  被告即反訴原告  未○○  住臺北
市○○區○○路3段132號7樓   送達地址：臺北郵政信箱117之
310   反訴被告  卯○○  送達地址：臺北市○○○路○段7號
甲○○○○大安分局  設同上  上一人法定代理人兼反訴被告
蔡淑鈴  送達地址：同上  反訴被告  辰○○  送達地址：同上
  戊○○  送達地址：同上  甲○○○○  設臺北市○○路○段
140號   上一人法定代理人  朱澤民  住同上  反訴被告子○○
送達地址：同上  乙○○  送達地址：同上  午○○  送達地址
：臺北市○○○路100號5樓  甲○○○○保險局臺北第二聯合門
診中心  設同上  上一人法定代理人  方德懋  住同上  反訴被
告  臺北市政府勞工局勞動檢查處  設臺北市○○區○○路三段
287-2號   上一人法定代理人  張基煜  住同上  反訴被告  癸
○○  送達地址：同上  庚○○  住臺北市○○街268巷30弄11
號4樓   寅○○  住同上  己○○  送達地址：臺北市○○路13
1號  己○○之配偶  送達地址：同上  壬○○  送達地址：同
上  壬○○之配偶  送達地址：同上  丁○○  送達地址：臺北
市○○○路○段124號  丁○○之配偶  送達地址：同上  巳○
○  送達地址：臺北市○○路131號  巳○○之配偶  送達地址
同上  丑○○  送達地址：臺北市○○街○段233號  丑○○之
配偶  送達地址：同上   丙○○  送達地址：臺北市○○路13
1號丙○○之配偶送達地址：同上  上列被告因本院97年度易字
第725號偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟及被告即反訴
原告未○○提起反訴。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本中關於當事人之記載顯係誤寫，
    因不影響於全案情節與判決之本旨，依前揭說明，爰更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                 刑事第五庭   審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
