【裁判字號】    99,補,178
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    打開保險箱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第178號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣銀行總行間請求打開保險箱事件，原告應於
本裁定送達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、按依民事訴訟法第244條第1項規定，提起民事訴訟，應以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人(二)訴訟標的及其原因事實(三)應
    受判決事項之聲明。另依民事訴訟法第116條之規定，當事
    人書狀，應詳細載明當事人姓名、住居所，有法定代理人者
    ，其住所或居所，起訴應為之聲明及陳述，如有供證明或釋
    明知證據，並應提出。
二、原告提起本件訴訟，其起訴狀未記載被告之法定代理人姓名
    、住所，就起訴之聲明，僅記載被告應打開保險箱，該聲明
    之記載並未明確，另被告復未陳明其得請求被告打開保險箱
    之請求法律依據或主張，亦未提出相關證據供證明或釋明，
    即與上述民事訴訟法之規定不符，爰依法命原告補正。
三、另本件請求打開保險箱事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    原告起訴狀所載應受判決事項之聲明，雖表明訴訟標的價額
    為新臺幣1元，然並未陳明其核算之依據，致本院無從審核
    原告所表明之訴訟標的價額是否正確，進而核算原告應繳納
    之裁判費，原告應於期限內陳報訴訟標的價額之核算依據。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
