【裁判字號】    99,司促,18269
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18269號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰陸拾貳元，
    及自民國九十九年三月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟佰肆拾玖元，及自
    民國九十九年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾
    捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
