【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1682號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第1255號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之筆記型電腦貳台（含電源線、滑鼠、攜行袋各壹個）、
WIFLY上網卡壹張，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉犯妨害電腦使用案件
    ，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1728
    2 號為緩起訴處分確定，扣案之筆記型電腦2 台（含電源線
    、滑鼠、攜行袋各1 個）、WIFLY 上網卡1 張，分別係被告
    乙○○、甲○○所有，為供犯罪所用之物，應依上揭規定聲
    請沒收等語。
三、經核卷內資料，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
