【裁判字號】    99,補,199
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第199號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北市
○○路四一一號一、二樓房屋之鑑價報告以查報系爭房屋價額，
再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告庚○○、戊○○、己○○應返還門牌
    號碼臺北市○○路411號1、2樓房屋之占用權予原告，惟原
    告並未證明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額以核算裁判費。依首開說明，原告應於收受本件裁定送
    達7日內提出鑑價機構就上開建物之鑑價報告以查報其價額
    ，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費，
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
