【裁判字號】    99,自,29
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  李漢鑫律師
            蕭美玲律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人因被告誹謗案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一自訴意旨詳如附件。
二按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，
  刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款亦定有明文，此均屬法律上
  必備之程式。而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
  ，並得不經言詞辯論為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑
  事訴訟法第343 條、第303 條第1 款及第307 條所明定。
三本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○誹謗案件，指摘被
  告2 人於三立新聞臺為不實報導云云，惟並未就該犯罪嫌疑提
  出相應證據，經本院於99年6 月14日裁定命自訴人補正，且本
  院依聲請先後3 次向三立電視股份有限公司調取錄影光碟，經
  該公司於99年4 月14日以三立字第99062 號函、99年5 月17日
  以三立字第99093 號函、99年7 月12日以三立字第99133 號函
  先後函覆，並經自訴代理人拷貝新聞錄影光碟後，至今仍未能
  確定所指誹謗犯行之時間及內容，亦無任何證據可資佐證，自
  訴程序顯已違背必備程式，參照前述說明，應諭知不受理之判
  決。
四依刑事訴訟法第334條、第343條、第303條第1款、第307條，
  判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
