【裁判字號】    99,簡,2025
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分藍色
圓形錠劑零點伍粒（驗餘淨重零點壹玖捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因持有第二級毒品大麻案件，於民國97年7月31日
    經本院以97年度簡字第2981號判決處有期徒刑3月，於同年9
    月2日判決確定，並於同年12月10日易科罰金執行完畢。竟
    不知悔改，明知MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命）係屬毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟基
    於持有第二級毒品MDMA（下稱MDMA）之犯意，於99年3月22
    日凌晨1時許，在臺北市○○區○○街「威尼斯酒店」包廂
    內，取得藍色圓形錠劑0.5粒（含MDMA成分，淨重0.2000公
    克，取樣0.0015公克，驗餘0.1985公克），而予以持有之；
    嗣於同年月30日22時40分許，在臺北市○○區○○路152 號
    前，因行跡可疑為警攔檢，經詢問後發現為毒品列管人口，
    並扣得上開藍色圓形錠劑0.5粒，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白（見99年度毒偵字第1512號卷第
    9至12頁、第36至37頁）。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心99年4月12日航藥鑑字第099
    2452號毒品鑑定書（見99年度偵字第11422號卷第7頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    99年度毒偵字第1512號卷第45頁）：被告尿液呈MDMA陰性反
    應。
  (四)扣案藍色圓形錠劑0.5粒（含MDMA成分，淨重0.2000公克，
    取樣0.0015公克，驗餘0.1985公克）、及自願受搜索同意書
    、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3張（見
    99 年度毒偵字第1512號卷第13至16頁、第19頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。又被告曾因持有毒品案件，於97年7月31
    日經本院以97年度簡字第2981號判決處有期徒刑3月，於同
    年9月2日判決確定，並於同年12月10日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有
    之，前有持有毒品案件紀錄，仍犯本件持有第二級毒品之罪
    ，顯無悔悟，惟被告僅持有MDMA錠劑數量僅0.2000公克，數
    量非鉅，損害輕微，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。查扣案藍色圓形錠劑0.5粒既含有第二級毒品MDMA
    成分，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
