【裁判字號】    98,審抗,376
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第376號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，對於中華
民國98年12月22日本院98年度審抗字第376號民事裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按不得上
    訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，民事訴訟法第484條第1項前段亦定有明文。民事訴訟法再
    抗告程序係準用第三審上訴程序，而非訟事件固無上訴第三
    審之問題，且其再抗告法院係高等法院，但本於規定準用民
    事訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟事件仍應受「不得
    上訴第三審類型，不得再抗告」之條件限制（最高法院84年
    度台抗字第649號裁定要旨參照）。準此，非訟事件裁定之
    抗告利益如在民事訴訟法第466條所定之上訴利益額數以下
    者，即不得再抗告。又民事訴訟法第466條第1項所定上訴利
    益未逾新臺幣（下同）100萬元者，不得上訴，業經司法院
    函命提高為150萬元，亦有司法院（91）院台廳民一字第030
    75號函可據。
二、查相對人不服本院98年度司拍字第427號拍賣抵押物裁定，
    提起抗告，經本院合議庭於民國98年12月22日以98年度審抗
    字第376號裁定廢棄原裁定，准予拍賣抵押物，再抗告人對
    之不服提起本件再抗告。然查，本件本金最高限額抵押權之
    債權金額為100萬元，再抗告人之再抗告利益顯未逾150萬元
    ，揆諸上揭說明，不得提起再抗告，縱令原裁定正本誤載「
    如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適
    用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一
    份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始
    可再抗告。」等語，惟訴訟事件得否上訴或抗告，均係基於
    法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記載或其
    記載是否錯誤，而可變更法律之規定，致生依法不得抗告第
    三審之事件可變更為得抗告之效果（最高法院29年抗字第98
    號、32年抗字第255號、71年台抗字第268號判例、87年度台
    上字第2855號判決要旨參照）。是抗告人對原裁定提起再抗
    告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  陳婷玉
                                  法官  黃柄縉
 以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
