【裁判字號】    99,補,156
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第156號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣貳佰伍拾萬貳仟陸佰拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
