【裁判字號】    99,簡,2635
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第6717號），本院受理後認不宜逕以簡易判決
處刑（99年度簡字第1523號），改依通常程序審理，被告自白犯
罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處
拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
超級大舞台（小瑪莉）電動機具壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新
臺幣陸佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1行「未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記並向主管機關申請設立登記」更正為「未依電子遊
    戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證」，及第
    3行「共同基於賭博之犯意聯絡」更正為「共同基於違反電
    子遊戲場業管理條例之規定及賭博之犯意聯絡」;另證據部
    分補充:「被告乙○○、甲○○於本院所為之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○、乙○○二人均未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有營業級別證，而共同擺設電動賭博機具，供不特定民眾
    賭博財物，再朋分所得。是其二人係以該電動賭博機具代替
    自己，與不特定賭客對賭，並藉不確定之勝率，決定其獲利
    與否，與意圖營利提供賭博場所或聚眾賭博，係藉由他人賭
    博而單純從中抽頭營利不同，是核被告二人所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條之規定
    論處及犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○、乙
    ○○與姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男子間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告等未依規定領有電
    子遊戲場業營業級別證而經營電子遊戲場業，本具有反覆實
    施之特性，雖持續經營數日，仍為包括一罪；且其以電子遊
    戲機與人賭博財物，於自然概念上雖有數行為，然依本案具
    體狀況，被告擺設電子遊戲機與不特定人對賭，乃基於營業
    動機之單一犯罪計劃賡續而生之集合行為，侵害相同之社會
    法益，應評價為營業犯性質之集合犯，亦屬法律上之包括一
    罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告為牟不法利益
    ，未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞
    社會善良風俗，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所得不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之超級大舞台（小瑪莉）電動機具1台（含ＩＣ板1片）
    及現金新臺幣680元，分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上
    之財物，不論屬於何人所有，均應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
