【裁判字號】    99,聲,1688
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1688號
自  訴  人  財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會
代  表  人  蘇興李
自訴代理人  廖克明律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○竊佔案件，提起自訴，本院就侵入住宅
部分補充判決如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一自訴意旨詳如附件。
二按法院或受命法官得於第1 次審判期日前，訊問自訴人、被告
  及調查證據，於發見案件係民事或利用自訴程序恫嚇被告者，
  得曉諭自訴人撤回自訴。第1 項訊問及調查結果，如認為案件
  有第252 條、第253 條、第254 條之情形者，得以裁定駁回自
  訴，並準用第253 條之2 第1 項第1 款至第4 款、第2 項及第
  3 項之規定，刑事訴訟法第326 條第1 項、第3 項定有明文。
  又刑法第306 條第1 項侵入住宅罪，除行為人客觀上有無正當
  理由而侵入他人住宅、建築物或附連圍繞土地之行為，主觀上
  亦須有侵入之故意，始克相當，倘行為人主觀上無此犯意，而
  係出於過失誤會或誤認者，縱客觀上確有侵入行為，亦不構成
  該罪。
三按刑法第306 條所謂無故侵入，係指行為人無權或無正當理由
  ，或未得住屋權人之同意，而違反住屋權人之意思，以積極作
  為或消極不作為之方式進入他人之住宅或建築物，至其係公然
  或秘密、和平抑或強行為之，均非所問。本件被告甲○○前於
  98年8 月3 日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署，對自訴人之代
  表人蘇興李提出毀損告訴，認自訴人之代表人蘇興李於98年2
  月7 日上午11點左右雇工移除被告於臺北縣三峽鎮○○○段第
  42-3、42-4地號土地（下稱本案土地）種植之果樹，涉有毀損
  犯行，由該署以98年度偵字第21486 號為不起訴處分，並已確
  定在案。經本院依職權調閱該署98年度偵字第8375、21486 號
  案卷審閱後可知，被告於97年12月下旬左右，進入臺北縣三峽
  鎮○○○段第42-3、42-4地號上種植果樹之事實，固屬無疑，
  惟其於97年11月24日與本案土地所有人蘇王菜簽訂土地贈與契
  約書，約定由蘇王菜將本案土地贈予被告，由被告繼續耕作，
  該份契約書並經本院所屬民間公證人陳永星於97年11月24日在
  其事務所公證，蘇王菜另授權被告處理與本案土地有關之租賣
  、租賃、設定負擔、貸款等一切事務等情，有土地贈與契約書
  、08年度北院民公星字第0555號公證書、授權書在卷可憑，尚
  難逕認被告就本案土地無使用權。又縱使被告就本案土地有無
  使用權部分仍有爭議，被告主觀上既係認其就本案土地有使用
  權，而於其上種植果樹，自不得認被告主觀上有侵入他人住宅
  、建築物或附連圍繞土地之故意，且不因本案土地之所有權移
  轉被告與否而異其結論。至自訴人雖提出其與蘇王菜於96年11
  月25日簽訂之不動產租賃契約書及蘇王菜之印鑑證明，惟此僅
  能證明自訴人（之代表人）主觀上同認其就本案土地有使用權
  ，尚不足以作為認定被告有侵入故意之憑據。自訴人所舉之證
  據與所指出之證明方法尚未足使本院認為被告有犯罪之嫌疑，
  屬刑事訴訟法第252條第10款之情形，本件自訴應予駁回。
四依刑事訴訟法第326 條第3 項，第252 條第10款，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
