【裁判字號】    99,司促,18318
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18318號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟佰陸拾元，及
    其中新臺幣柒萬仟零伍拾元，自民國九十九年七月十七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬伍仟肆佰壹拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬仟伍佰貳拾伍元，自民國九十九年
    七月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零玖佰壹拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬陸仟零柒拾柒元，自民國九十九年七月
    十七日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟捌佰零柒元，及其中
    新臺幣壹萬零柒佰玖拾柒元，自民國九十九年七月十七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第18318 號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年7 月16日止累計14
            9,360 元正未給付，其中73,050元為消費款；72,7
            10元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其
            他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給
            付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於93年9 月1 日向債權人借款350,00
            0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年7 月16日止累計565,418 元正未給付，（其中
            283,525 元為本金，281,893 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於92年5 月20日向債權人借款150,00
            0 元，約定自92年5 月20日起至95年5 月20日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之14.25 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年7 月16日止累計
            240,915 元正未給付，其中156,077 元為本金；82
            ,505元為利息；2,333 元為依約定條款計算之其他
            費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （四）、債務人甲○○於92年12月4 日向債權人借款10,000
            元，約定自92年12月4 日起至94年12月4 日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7
            月16日止累計21,807元正未給付，其中10,797元為
            本金；9,294 元為利息；1,716 元為依約定條款計
            算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
