【裁判字號】    99,仲訴,8
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲訴字第8號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
即  原  告
法定代理人  乙○○
被  上訴人  伯鑫營造有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因99年度仲訴字第8 號撤銷仲裁判斷事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
100 萬元，應徵第二審裁判費16,350元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
