【裁判字號】    99,聲再,275
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第275號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士林分院
83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2項、第
    433條分別定有明文
二、本件聲請再審意旨略以：1.依聲請再審事由新事實新證據提
    起聲請再審。2.原審判決陳燈圳部份有違失，有在場陳勝銓
    未在審理時對陳燈圳證言，且陳燈圳先稱被打後再稱只打一
    下等，與事實違背，故原審未對鐵棍等再追查即結案而認定
    被告有罪，此顯有違失，故聲請再審應受有理由認定云云。
三、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由有刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第421
    條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。本
    件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，僅執審理時未傳喚陳勝
    銓到庭證言、陳燈圳對被打情形所述不一及未再追查鐵棍而
    泛稱發現新事實，惟並未提出任何足資判斷原確定判決對於
    事實認定有何錯誤之新事實、新證據且足以動搖、影響原確
    定判決對於被告有罪之認定，核與刑事訴訟法第420條第1項
    或第421條所定無一相符；況聲請人前以同一理由（即證人
    陳勝銓、鐵棍證物部分）聲請再審，業經本院89年度聲再字
    第460號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開裁定可
    稽。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
