【裁判字號】    99,勞抗,14
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞抗字第14號
抗  告  人  毅嘉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張旭業律師
上列抗告人因與相對人呂鎮鵬間確認僱傭關係存在事件，對於中
華民國 99年6月7日臺灣桃園地方法院98年度勞訴字第3號所為訴
訟標的價額裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明
    文。是訴訟標的之價額之核定，本屬法院依職權於訴訟程序
    進行中所為之裁定，下級法院所核定之訴訟標的價額，並無
    拘束上級法院之效力。又因定期給付或定期收益涉訟，以權
    利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
    期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77
    條之10定有明文。
二、經查，本件原法院判決確認相對人與抗告人間之僱傭關係存
    在，抗告人應自97年10月18日起至相對人復職之日止，按月
    給付相對人新臺幣（下同）97,080元本息，抗告人不服而提
    起上訴。依據勞動基準法第54條第1項第1款強制退休年齡（
    滿65歲）之規定，及相對人為 49年6月24日出生計算（見原
    審卷一第2頁）， 其得再工作期間應超過10年，則依上開規
    定，其訴訟標的價額應以10年期間之收入總數計算，故原裁
    定認本件訴訟標的價額為11,649,600元（即97,080×12×10
    =11,649,600），應徵第二審裁判費171,780元，並以裁定限
    期命抗告人補正，經核於法洵無違誤。抗告意旨，徒以第一
    審法院已核定訴訟標的價額確定，原裁定不得再為相異之認
    定而命伊補繳裁判費；權利期間亦不能推定為10年云云，指
    摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為不當，聲明廢棄，非
    有理由。至於相對人於原審所繳納之第一審裁判費是否不足
    而應補繳，乃另一問題，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      21   日
                      勞工法庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
