【裁判字號】    99,再抗國,3
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第3號
    聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人臺北縣政府、交通部觀光局北關處、臺北縣政
府工務局違章建築拆除大隊間國家賠償事件，對於中華民國99年
4月26日本院99年國抗字第4號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第507條準用第500條第1項、第2項本文之規
    定，對確定裁定聲請再審，應於30日之不變期間內提起，期
    間自裁定確定時起算，其再審之理由發生或知悉在後，自知
    悉時起算。
二、本件前訴訟程序係：聲請人於臺灣板橋地方法院列相對人臺
    北縣政府、訴外人憑兆麟為再審被告，提起再審之訴，因未
    據繳納裁判費，經板橋地方法院於99年2月26 日以99年度國
    再字第1 號裁定駁回訴訟；聲請人不服提起抗告，未據繳納
    抗告費新臺幣1,000元，本院於99年4月26日以99年度國抗字
    第4 號裁定駁回抗告，因該裁定不得抗告確定在案等情，有
    上開裁定在卷可憑（本院卷第9-11頁）。
三、聲請人對本院99 年度國抗字第4號確定裁定聲請再審，經查
    其於99年5月3日收受上開確定裁定之送達，業據本院查明，
    有本院辦案進行簿查詢附卷可稽（本院卷第6-8 頁），則其
    遲至99年7月14 日始提起本件再審之聲請，顯逾30日不變期
    間，聲請人復未表明其再審理由知悉在裁定確定後而應自知
    悉時起算不變期間之證據，則本件再審聲請為不合法，應予
    駁回。
四、綜上論結：本件再審聲請為不合法，爰依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
