【裁判字號】    99,聲,2060
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人所組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼續
執行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例罪所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯組織犯罪防制條例罪，經臺灣基隆地
方法院於91年5月10日以89年度重訴字第18號判處有期徒刑6月，
如易科罰金以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
令入勞動處所，強制工作參年；嗣經本院於96年5月23日以94 年
度上更(一)字第857號駁回受處分人甲○○之上訴確定，移由聲請
人執行。業經臺灣基隆地方法院檢察署於97年9月15日移送臺灣
泰源技能訓練所執行，迄今已逾1年9月，茲聲請人以其在執行期
中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具
事證，聲請免其處分，本院覆核無異，應依組織犯罪防制條例第
3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
