【裁判字號】    99,聲國,7
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲國字第7號
    聲  請  人  甲○○
聲請人就其與相對人臺北縣政府、交通部觀光局北關處、臺北縣
政府工務局違章建築拆除大隊間聲請再審事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者不在此限，民事訴訟法第 107
    條規定甚明。
二、經查：聲請人就本院99年度國抗字第4號確定裁定聲請再審
    ，而其於99年5月3日收受上開確定裁定之送達，業據本院查
    明，有辦案進行簿查詢附卷可稽（本院卷第6-8 頁），惟其
    遲至99年7月14日始聲請再審，顯逾聲請再審之30 日不變期
    間，再審之聲請為不合法，顯無勝訴之望，則依前開第 107
    條但書規定，聲請人為本件訴訟救助之聲請，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
