【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，經臺灣臺北
地方法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二三八七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款強制執行事
    件，聲請人前遵本院九十七年度聲字第一八九號民事裁定，
    曾提供新臺幣（下同）六萬元為擔保物，並以臺灣臺北地方
    法院九十七年度存字第二三八七號辦理提存在案。茲因訴訟
    業已終結並清償完畢，應供擔保原因消滅，聲請人並聲請本
    院九十八年度聲字第二五九號催告相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還上開提存金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人主張其依本院九十七年度聲字第一八九號民事
    裁定為停止強制執行而提供擔保金六萬元，並以臺灣臺北地
    方法院九十七年度存字第二三八七號提存事件辦理提存，嗣
    因本案訴訟已判決確定，聲請人遂聲請本院九十八年度聲字
    第二五九號催告相對人行使權利而未行使等情，業據提出臺
    灣臺北地方法院九十七年度存字第二三八七號提存書、本院
    九十七年度聲字第一八九號民事裁定、臺灣臺北地方法院九
    十八年度審司聲字第一二八０號民事裁定為證（以上皆影本
    ，見原法院卷第六至十二頁），自堪信為真實。而相對人確
    未對聲請人行使權利，復經本院向臺灣臺北地方法院查證屬
    實，有該院覆函在卷可稽。是聲請人聲請取回上開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
