【裁判字號】    99,上,465
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第465號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
兼上二人共同
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  己○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於中華民國98年12月4日臺灣臺北地方法院98年度附民
字第568 號第一審判決提起上訴，經本院刑事庭裁定移送前來（
99年度附民上字第4號），本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪、免訴之判決，刑事
    法院本應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴
    ，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事
    庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定
    駁回之（最高法院66年台上字第1094號判例參照）。
二、本件上訴人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○（下稱甲○○
    等4 人）於原法院98年度易字第2716號妨害自由案件之刑事
    訴訟程序中，附帶提起民事訴訟，主張：1.民國（下同）97
    年1 月11日17時許，被上訴人己○○及戊○○以探望許正其
    為由進入上訴人甲○○臺北市○○街22號5 樓之家中，欲帶
    走許正其，經上訴人甲○○出面制止，並要求被上訴人己○
    ○、戊○○離去，惟被上訴人己○○、戊○○受退去之要求
    後仍不願離去，經上訴人甲○○報警後，被上訴人己○○、
    戊○○於警察到場後方離去。2.被上訴人己○○於97年5 月
    21日15時許，至許正其就讀之小學欲帶走許正其，經上訴人
    丙○○、甲○○趕往學校將許正其帶回，惟上訴人己○○未
    經許可進入上訴人甲○○所居臺北市○○區○○街22號5 樓
    房屋之公共空間並猛按電鈴，上訴人甲○○再三要求離去，
    被上訴人己○○仍滯留該處，經上訴人甲○○報警後，被上
    訴人己○○於警察到場後方離去。請求被上訴人己○○、戊
    ○○就第一次妨害自由案件應連帶給付上訴人甲○○等4 人
    各新台幣（下同）20萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年利率5%計算之利息；被上訴人己○○就第二次
    妨害自由案件應給付上訴人甲○○等4 人各20萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，
    並陳明願供擔保，請准宣告假執行。經原法院以刑事訴訟諭
    知己○○無罪之判決為由，駁回上訴人甲○○等4 人之訴，
    並駁回其假執行之聲請，有原法院98年度附民字第568 號刑
    事附帶民事訴訟判決可稽。
三、惟查，刑事訴訟部分，本院99年度上易字第141 號判決關於
    97年1 月11日被上訴人戊○○、己○○留滯住宅無罪部分均
    撤銷，被上訴人戊○○、己○○均犯留滯住宅罪，各處罰金
    3千元，如易服勞役均以1千元折算1 日，駁回其餘上訴。是
    被上訴人己○○關於97年5月21日涉犯刑法第306條第1 項無
    故侵入他人住宅罪嫌部分，業經本院刑事判決無罪確定（本
    院卷第3至8頁），依刑事訴訟法第503條第1項前段之規定，
    本院刑事庭本應以判決駁回上訴人甲○○等4 人此部分之訴
    ，乃其誤以裁定移送於本院民事庭，其訴為不合法，不因該
    移送裁定而受影響，揆諸首揭說明，自應以裁定駁回之。至
    97年1 月11日滯留住宅罪部分，本院另為判決駁回，附此說
    明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
