【裁判字號】    99,抗,1086
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1086號
抗  告  人  戎億建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○
抗告人因與相對人間請求假扣押事件，對於中華民國99年5月27
日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1748號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人就其主張之請求及假扣押原因，除已提出
    買賣契約書影本外，復據陳明願供擔保以補釋明之不足，相
    對人聲請假扣押，應予准許。乃裁定相對人為抗告人供擔保
    後，得對抗告人之財產為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人就其請求之原因事實全然未釋明，原
    裁定所謂買賣契約書僅可認為係相對人之證物。相對人就假
    扣押原因，即相對人就其假扣押如何有日後不能強制執行或
    甚難強制執行之虞未以釋明，原裁定率予准許相對人假扣押
    之聲請，顯有違誤等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、526條第1項、第2項定有明文。是債權人
    聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明；該項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。次按假扣押非日
    後不能強制執行或恐難執行者不得為之，所謂不能強制執行
    ，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
    分，將成為無資力之情形等是，所謂恐難執行，如債務人將
    移住遠方或逃匿是也（最高法院94年度台抗字第665號裁定
    、19年抗字第232號判例意旨參照）。
四、查相對人主張抗告人於民國94年分別與其簽訂房屋、土地預
    定買賣契約書，約定抗告人應於開工日後3年3個月內完成領
    取使用執照，抗告人遲至98年8月3日始取得使用執照，顯已
    違約，相對人於99年4 月23日以存證信函催告抗告人履行給
    付遲延完工違約金，抗告人對此無回應及協商意願。因抗告
    人無法依臺北縣都市設計審議委員會決議，將捷運新店線新
    店站聯合開發案親水平台新建工程完成並驗收交予臺北縣政
    府，抗告人依工程建築施作連帶保證契約書之約定，於違約
    時應與第三人中國建築經理股份有限公司連帶支付臺北縣政
    府違約金，顯已造成抗告人實質上增加債務負擔之結果，且
    依抗告人公司登記資料顯示，抗告人之資本額僅1 千萬元，
    為免抗告人因支付違約金或支出該親水平台費用後成為無資
    力狀態，聲請就抗告人之財產於新台幣331,045 元範圍內為
    假扣押等語，提出房屋、土地預定買賣契約書、99年店使字
    第512號使用執照、99年4月23日存證信函及回執、工程建築
    施作連帶保證契約書、捷運新店線新店站聯合開發案照片、
    經濟部公司登記資料查詢等件為證，堪認相對人就假扣押之
    請求，及抗告人因債務增加有日後不能強制執行或甚難執行
    之虞之假扣押原因已為釋明，縱其釋明仍有不足，因相對人
    陳明願供擔保，自得補釋明之不足。從而，原裁定命相對人
    在供擔保後，得對抗告人之財產於331,045 元範圍內予以假
    扣押，即無不合，仍應予以維持。
五、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
