【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度訴字第49號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳慶瑞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國九十七年十二月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
      理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。又民事訴訟法第186條規定中止
    訴訟程序之裁定，法院得撤銷之，是中止訴訟程序之裁定，
    不惟中止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此項事
    由發生前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷（最高法院
    26年滬聲字第14號判例參照）。
二、本件原告主張：被告甲○○與姓名、年籍均不詳之成年男子
    5人共同意圖為自己不法之所有， 於民國92年6月1日23時50
    分許，分騎三輛機車， 至桃園縣龜山鄉○○○縣道9.3公里
    處，各持西瓜刀、鋼筋條及電擊棒，因見車牌號碼KQ-1818
    號自用小客車停放該處，四週無人，遂先持上開鋼筋條敲打
    該自用小客車車門，對在車內之原告、張琬渝高喊「強劫」
    ，同時要求其等交付身上手機、皮夾，且另共同基於傷害之
    犯意聯絡，共同將坐在車內之原告強行拖出車外，並分持上
    開西瓜刀、鋼筋條及電擊棒毆打，致其受有左上唇切割傷、
    左上齒槽骨開放性骨折、左手肘穿刺傷等傷害，爰依侵權行
    為法律關係請求被告甲○○及其法定代理人即被告丁○○、
    乙○○連帶賠償新台幣2,295,369元。 被告甲○○則堅詞否
    認有上開犯行，辯稱原告指訴前後不一，且於警詢及審理中
    所描述被告之頭髮顯然不同，張琬渝於警詢時稱其手機為掀
    蓋型手機，與被告出售之手機為直接按鍵型不同，且張琬渝
    手機被搶後確有第三人使用該手機之序號，不能以被告出售
    之手機之序號與被搶手機之序該相近，即認被告有參與上開
    犯罪行為等語。
三、本院前為免民刑判決兩岐，裁定於刑事訴訟終結前停止訴訟
    程序，惟本件相關之本院97年度上更(一)字第48號刑事判決
    ，經最高法院99年度台上字第2212號判決撤銷後，業經本院
    刑事庭以99年度重上更(二)字第118號審理中， 本院認本件
    訴訟事件已無俟前揭刑事案件訴訟終結後，始進行本件訴訟
    程序之必要，爰依民事訴訟法第186條規定， 裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
