【裁判字號】    99,聲再,278
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第278號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5 月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：原確定判決認定被告有罪，所依據自
    訴人子女證詞，經閱卷確無該等證詞存在，即無法證明自訴
    人真有受傷，依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之。
    又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2 項、第433
    條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人上開所執以向本院聲請再審事由，業據本
    院先後以97年度聲再字第452 號、98年度聲再字第54號、98
    年度聲再字第82號、98年度聲再字第257 號、98年度聲再字
    第337號、98年度聲再字第376號、98年度聲再字第422 號、
    98年度聲再字第469 號、99年度聲再字第14號、99年度聲再
    字第55號、99年度聲再字第106號、99年度聲再字第142號、
    99年度聲再字第194號、99年度聲再字第240號等裁定駁回其
    再審之聲請在案，此有各該裁定書及本院前案紀錄表存卷可
    稽。茲聲請人再以同一理由聲請再審，並未提出進一步之新
    事實、新證據，其聲請再審程序顯然違背規定，並非合法，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
