【裁判字號】    99,聲,2099
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第934號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列業經減刑之罪所減得之宣告刑，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害風化、使公務員登載不實文書罪，前經
    臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1767號判決均依中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，分別宣告減為如附表編號一、二
    所示之刑，上訴後，並經及本院98年度上訴字第730號、最
    高法院99年度台上字第3434號先後判決上訴駁回，已確定在
    案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
