【裁判字號】    98,抗,854
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第854號
再 抗 告 人
即 自 訴 人  甲○○   L..
上列再抗告人因自訴案件，不服本院中華民國98年12月16日98年
度抗字第854號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理    由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：（一）對於駁回上訴之裁定抗告者。（二）對
    於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。（三）對於聲請
    再審之裁定抗告者。（四）對於第477條定刑之裁定抗告者
    。（五）對於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。（六
    ）證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告
    者。前項但書之規定，其於依第405條不得抗告之裁定，不
    適用之。刑事訴訟法第408條第1項前段、第415條分別定有
    明文。又對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第407條第1項
    但書各款，即第415條設有特別規定者外，不得再行抗告，
    不服駁回自訴之裁定，提起抗告，又經裁定駁回，不在上開
    條項但書各款規定之列，自不得再行抗告。最高法院41年台
    抗字第27號著有判例。
二、本件再抗告人因自訴誣告案件，經原審法院97年度自更（二
    ）字第11號以罪嫌不足，予以裁定自訴駁回，再抗告人不服
    ，提起抗告，因逾期未委任律師為代理人，經本院98年度抗
    字第854號裁定駁回抗告在案，有裁定書在卷為憑，嗣再抗
    告人不服本院上開裁定，具狀再次提起抗告。職是，本院自
    應審就再抗告人提起本件再抗告是否合法。經查：
（一）觀諸首揭規定，得提起再抗告案件，應符合刑事訴訟法第
      415條第1項但書所定6款之情形，始得提起再抗告。因本
      件係自訴案件，並非刑事訴訟法第415條第1項但書所定6
      款得再抗告之情形，且依首揭判例意旨，再抗告人不服駁
      回自訴之裁定，提起抗告，業經裁定駁回，不在上開條項
      但書各款規定之列，自不得再行抗告。
（二）本件依法不得再行抗告，再抗告人提起本件再抗告，為法
      律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
