【裁判字號】    99,賠,15
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     99年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列聲請人等因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原
    宣告無罪之各級法院。上訴案件經駁回上訴者，指原宣告無
    罪之法院，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6 點第2 項釋
    示甚明。
二、聲請意旨略以：按無罪判決確定前曾受羈押者，得請求國家
    賠償，又羈押之賠償，依其羈押之日數，以新臺幣（下同）
    3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明文。本件聲請人即
    被告甲○○、乙○○等人前因詐欺案件，於民國（下同）96
    年7 月6 日起為臺灣桃園地方法院裁定羈押，至96年8 月29
    日具保停止羈押，期間共計55日，如以每日5 千元折算賠償
    金額，共計27萬5 千元，特此狀請鈞院鑒核，賜准聲請標的
    之決定，以補損失，實感德便云云。
三、經查：本件聲請人甲○○、乙○○等詐欺案件，係經臺灣桃
    園地方法院於98年12月18日以98年度易字第143 號判決宣告
    無罪，檢察官不服提起上訴，嗣經本院於99年6 月15日以99
    年度上易字第736 號判決駁回上訴確定等情，有上開判決及
    本院被告前案紀錄表附卷可稽。揆諸前揭說明，有關聲請人
    之冤獄賠償案件，自應由原判決無罪之機關即臺灣桃園地方
    法院管轄，本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權之本院聲
    請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程式上之
    欠缺，又屬無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
