【裁判字號】    98,上訴,4066
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4066號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
            羅明通律師
            陳又新律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月3日起延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年5月3日執行羈押，至民國99年8月2日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後認前項原因依然存在，又被告所犯之罪，經
    本院量處執行刑為有期徒刑13年，將面臨重刑之處罰恐有逃
    亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自99年8 月3 日起，再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
