【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度訴字第49號
原      告  丙○○
上列當事人與被告甲○○、丁○○等間侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭移送前來，原告並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定正本後7日內，補繳裁判費新台幣萬肆仟
佰壹拾捌元，逾期未補繳，即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
    移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。然
    所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一
    經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於
    移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲
    明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範
    圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第78
    1號判例意旨參照）。
二、又按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；於第二審為
    訴之變更、追加者，其裁判費之徵收，準用向第二審法院上
    訴應徵收裁判費之規定徵收之，民事訴訟法第77條之1 、77
    條之16第2 項，亦定有明文。
三、查原告於本院94年度上訴字第2083號刑事訴訟事件，對被告
    甲○○、丁○○提起附帶民事訴訟，聲明請求被告甲○○、
    丁○○連帶賠償新台幣（下同）2,295,369元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，經本
    院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，以裁定移送本院
    民事庭。嗣原告於民國95年5月8日追加乙○○為被告，請求
    被告乙○○應與被告甲○○、丁○○連帶賠償2,208,672元
    及法定遲延利息（見本院卷一第68頁），揆諸前揭說明，原
    告於本件訴訟移送本院民事庭後所追加請求部分，仍有繳納
    裁判費之義務，經查，此部分應徵裁判費34,318元，未據原
    告繳納，茲限原告於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法
    院補繳，逾期未補繳，即駁回原告之訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
