【裁判字號】    98,重上,409
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第409號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人丁○○等人間請求侵權行為損害賠償事
件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其財
產權訴訟之訴訟標的金額為新台幣（下同）10萬元，應徵第三審
裁判費1500元（見99年7月15日民事陳報上訴聲明狀）；非財產
權訴訟則應徵第三審裁判費4500元（民事訴訟法第77條之14第1
項、第77條之16第1項參照）；準此，本件上訴人應徵第三審裁
判費計6000元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、
第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向
本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
