【裁判字號】    99,交抗,1459
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1459號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年5月31日所為裁定（99年度交聲更字第61
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：
    「抗告人不服臺灣桃園地方法院99年度交聲更字第61號異議
    駁回事件，特於法定期間內提出抗告，除另狀補提理由外，
    謹先聲明如上。」經本院於民國99年6月29日以99年度交抗
    字第1459號裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正抗告理由
    ，該裁定已於99年7月7日送達於抗告人，有本院上開裁定書
    及送達證書附卷可稽，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告
    不合法律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
