【裁判字號】    99,上訴,1493
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1493號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院98年
度訴字第1541號，中華民國99年2 月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第2660號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、法院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴
    訟法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者
    ，亦無法定格式。最高法院94年7 月12日94年度第10次刑事
    庭會議決議亦同此意旨）。準此，法院以函文之方式告以裁
    定之意旨，自屬刑事訴訟法第220 條所稱之裁定。
三、經查：上訴人即被告甲○○因為造有價證券等案件，經原審
    法院分別判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月（竊盜罪部
    分），有期徒刑3 年1 月（偽造有價證券罪部分），並定應
    執行刑有期徒刑3 年2 月。該判決因未會晤應受送達人本人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件
    人員，已將該送達文書分別寄存於桃園縣政府警察局平鎮分
    局平鎮派出所，並分別作送達通知書各2 份（1 份黏貼於應
    受送達人住所之門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置），並於寄存之日起經10日即99年3 月17日生送達效
    力等情，此有上開臺北地方法院送達證書附卷可稽。被告不
    服原審判決，而於99年3 月19日提起上訴，其僅於「上訴狀
    」聲明：「理由後補」等語，未附其他任何理由，原審乃依
    刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，於99年3 月23日以北院
    隆刑交98訴字第1541號函（稿）裁定方式命被告於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由，該函於99年3 月30日因未會晤
    應受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送
    達處所接收郵件人員，已將該送達文書分別寄存於桃園縣政
    府警察局平鎮分局平鎮派出所，並分別作送達通知書各2 份
    （1 份黏貼於應受送達人住所之門首，1 份置於該受送達處
    所信箱或其他適當位置），並於寄存之日起經10日即99年4
    月8 日生送達效力，此亦有臺北地方法院前揭送達證書附卷
    可稽。惟被告迄今仍未提出任何上訴理由，且本件既經原審
    裁定命被告補正具體上訴理由，本院審判長即無須再命被告
    補正，是被告前開上訴核與刑事訴訟法第361 條、第367 條
    之規定不合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券罪如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
竊盜罪部分不得上訴。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
