【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第232 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜案件，先後經判決確定如
    附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，並依司法院大法官會議釋字第662 號解釋為易科罰金標
    準之諭知，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用易科罰金之規定，
    刑法第41條第8 項規定甚明，復經司法院大法官會議以釋字
    第662 號案件解釋在案。再按數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59年台
    抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應
    比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與
    法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。經查
    ，受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決
    書附卷可稽，且均經分別確定在案（附表編號1 、2 部分，
    前經定執行刑為有期徒刑7 月）。茲聲請人以犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所
    示。
三、至如附表編號2 原判決所處沒收從刑部分，依法應與上開有
    期徒刑執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
