【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及違背安全駕駛致交
    通危險等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144號解釋參照。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經本院
    判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。至如附表編號1所
    示之罪雖得易科罰金，然因與如附表編號2所示之罪定應執
    行刑後，已逾有期徒刑6月而不得易科罰金。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本件聲
    請係屬正當，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21   日
                  刑事第二庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
