【裁判字號】    99,易,202
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第202 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
486 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因細故與甲○○生有嫌隙，竟基
    於毀損之犯意，先後為下列行為，因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌等語：
（一）98年12月1 日17時許，在甲○○位於臺東縣關山鎮○○里
      ○○路6 鄰27之4 號之住處前，以不詳之方式，砸毀甲○
      ○所有車牌號碼VK- 3146號自小貨車車前之擋風玻璃、車
      燈及照後鏡等物，致令前揭之物不堪使用，足以生損害於
      甲○○。
（二）98年12月6 日上午11時許，復前往甲○○前揭住處，以不
      詳之方式，砸毀甲○○前揭住處客廳之窗戶玻璃2 片，致
      該等玻璃損壞而不堪使用，足以生損害於甲○○。
（三）98年12月14日上午10時許，再前往甲○○前揭住處，並持
      鐵製之開山刀1 把，先後朝甲○○前揭貨車之車頭鋼板及
      工作檯上之木製保護板砍劈，致令前揭貨車之車頭鋼板及
      木製保護板1 塊不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。查本件被告乙○○業於99年7 月11日死亡，有戶役政個人
    基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，揆諸上開規定，本院爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
