【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第650號
上  訴  人即  甲○○
附帶被上訴人
附帶上訴人    乙○○
即被上訴人
上列上訴人（即附帶被上訴人）與附帶上訴人（即被上訴人）間
因本院民國98年度訴字第650 號損害賠償事件，上訴人及附帶上
訴人分別提起上訴、附帶上訴到院。查本件上訴部分之訴訟標的
金額為新台幣（下同）275,300元，應徵第二審裁判費4,470元，
附帶上訴部分之訴訟標的金額為696,651 元，應徵第二審裁判費
11,400元，均未據上訴人及附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人、附帶上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
