【裁判字號】    99,壢簡,1141
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所
持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ （泰國籍，中文名字：加卡朋
    ）於民國97年7 月中旬某日時，在桃園縣新屋鄉某泰國餐廳
    內，發現有脫離乙○○持有而遭真實姓名年籍不詳之人冒名
    申請取得後放置在該處之門號0000000000號之「SONY ERICS
    SON 廠牌」之黑色行動電話一支〈係某真實姓名年籍不詳支
    人於97年7 月21日某時，在台北縣柏登資訊社，冒用乙○○
    名義，向遠傳電信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）所申
    辦〉，竟意圖為自己不法所有之犯意，將上開行動電話撿拾
    後予以侵占入己；得手後，竟另意圖為自己不法之利益，於
    97年7 月23日起至同年8 月20日止間，以乙○○上開之0000
    000000號門號接續撥打，持用行動電話，以無線方式接續盜
    用上開門號與他人通信，因此取得使用該行動電話門號通信
    之不法利益通話費新台幣（下同）996 元（另有違約金7000
    元）。嗣於97年7 月21日起至同年8 月20日間某日，乙○○
    至桃園縣桃園市○○路與中山路某通訊行辦理門號解約時，
    經店員告知另有申辦上開行動電話，乙○○乃於97年8 月20
    日至遠傳公司三民服務中心切結遭冒名申請行動電話，經遠
    傳公司報警循線查悉上情。案經國家通訊傳播委員會函送暨
    電信警察隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於檢察事務官詢問中供承不諱，並
    據證人即遠傳公司職員邱垂寰、整人乙○○於警詢中證述明
    確，復有上開行動電話通聯調閱查詢單、行動電話號碼可攜
    服務申請書、行動電話/ 第三代行動電話服務申請書、宅配
    簽收單等影本各1 份附卷可稽，是被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院五十年臺上
    字第二０三一號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○遭冒
    名申請行動電話而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相
    當，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物
    罪，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論以侵占
    離本人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論
    罪法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。另
    被告侵占行動電話後盜用該行動電話，核其所為，係犯電信
    法第56條1 項之盜用他人電信設備通信罪。其先後多次盜用
    他人之電信設備通信，在時、空上皆有近接密切之關聯性，
    各舉間之獨立性極為薄弱，顯係基於單一犯意接續進行之各
    個部分動作，僅構成接續犯之實質上一罪。又其所犯前開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小
    利為前開犯行，犯罪動機、目的、手段、盜用時間、次數，
    犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，併罰之。
四、又按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之電信法第
    56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電
    信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「
    意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、
    轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為
    人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒
    收之物。是以原由被害人所管領使用之門號0000000000號之
    行動電話，應為法條中所謂之「他人電信設備」，而非應依
    第60條規定義務沒收之「電信器材」（參照90年11月22日臺
    灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編91年7 月第428
    至429 頁），爰不就該行動電話另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第42條第3
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
