【裁判字號】    99,聲判,45
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第45號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告涉犯妨害名譽案件，經臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度偵字第9195號），
聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議（99年
度上聲議字第4125號），聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人接受不起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服
    之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長聲請再議；上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由者，應駁回之；告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長認再議為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後
    10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判；法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，
    刑事訴訟法第256條第1項前段、第258條前段、第258條之 1
    第1項、第258條之3第2項前段定有明文。準此，告訴人於聲
    請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任律師
    ，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑
    事訴訟法第258條之1關於交付審判之規定，明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由係：為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程式始
    稱合法。足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊；此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上述
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程式不合法，逕以裁定駁回之。
二、聲請意旨如補充申訴書（如附件）所載。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯妨害名譽
    罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵第9195
    號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等
    法院檢察署檢察長以99年度上聲議字第4125號處分書駁回再
    議等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開處分書各1
    份在卷可稽，堪以認定。惟聲請人聲請本件交付審判，並未
    依上述法律規定委任律師代理提出聲請，此亦有聲請人交付
    審判之補充申訴書1 份附卷足憑，揆諸前揭說明，聲請人提
    出本件交付審判之聲請，於法未合，且無從補正，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                刑事第七庭    審判長  法  官  蕭世昌
                                      法  官  蔡羽玄
                                      法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
