【裁判字號】    99,桃簡,1454
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11779 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱
公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪及同
    法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又按刑法第140 條第1
    項侮辱公務員罪所保護者係公務員依法執行職務之公共法益
    ，並非保護執勤員警之個人法益，是被告雖係同時對於依法
    執行職務之警員甲○○及陳世忠當場侮辱，然其所侵害之法
    益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員罪。被告所犯上開3 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於警員依
    法執行職務之際當場以上開穢語辱罵，貶抑警員甲○○、陳
    世忠之人格；復施以上開施暴、脅迫行為，一再公然對公權
    力加以挑釁，妨礙國家公權力之執行，兼衡其犯罪動機、手
    段、所生危害之程度、損壞公務員職務上掌管之警用無線電
    之犯罪情節，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及
    定其拘役部分應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
