【裁判字號】    99,司他,7
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第7號
異  議  人  甲○○原名游宜.
異議人對本院99年7 月1 日.
服，依法聲明異議，本院裁定如下.
    主  文
原裁定撤銷。
異議人應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹仟元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，司法事務官認異議有理由時，應另為適當之處分，認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240 條之 4
    第1 項、第2 項定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於聲請清算事件，經裁定准予訴
    訟救助，另經鈞院98年度消債聲字第8 號裁定不免責，因異
    議人不服提起抗告，此抗告費新台幣（下同）1,000 元已由
    異議人自行繳納，是以異議人應僅需向鈞院繳納聲請費1,00
    0 元等語。
三、經核異議人所主張之前開事實，業經本院調閱相關卷宗，審
    核無訛，並據異議人所提出其對本院98年度消債聲字第8 號
    裁定不服提起抗告之抗告費1,000 元收據乙紙，原裁定加計
    異議人應負擔之抗告費1,000 元應予扣除。從而，異議人應
    負擔之訴訟費用額確定為1,000 元，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。綜上所述，本件異議難謂無理由，原
    裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
