【裁判字號】    99,親,123
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第123號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂瑞貞律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移轉於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。
二、又按否認或認領子女、認領無效或撤銷認領之訴、就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條固定有明文。惟查原告
    提起本件確認親子關係存在之訴，並非上開規定所列舉之事
    件，而係就親子身分關係所提起之確認之訴（最高法院62年
    10 月30 日62年度第3 次民庭庭推總會決議（八）參照），
    自無適用或類推適用上開規定之可言。縱令本件係因親生子
    女所生事件，但民事訴訟法既未就確認親子關係存否之訴，
    明定為專屬管轄或準用上開規定，殊無上開規定之適用或類
    推適用，仍應依一般管轄原則即民事訴訟法第1 條規定處理
    （臺灣高等法院97年度家上更（一）字第11號民事判決參照
    ）。是原告提起本件訴訟，應以被告之住所地（苗栗縣銅鑼
    鄉○○村○○路43號）法院－即臺灣苗栗地方法院，提起本
    件確認親子關係存在之訴，始合於管轄之規定。是本件應由
    臺灣苗栗竹地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、本院爰依前揭法條規定，依職權裁定移送於管轄之臺灣苗栗
    地方法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
