【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱俊雄
選任辯護人  陳靜育律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第23574 號），本院裁定如下：
    主    文
邱俊雄自民國九十九年七月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告邱俊雄因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院於民國99年2 月23日訊問被告邱俊雄後，認被告邱俊雄
    涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造
    可發射子彈具有殺傷力槍枝罪及刑法第305 條恐嚇危害安全
    等罪，業經證人即被告之配偶康玉秀等人證述詳實，復有扣
    案槍彈一批，及內政部警政署刑事警察局鑑驗書等件在卷可
    佐，被告犯罪嫌疑應屬重大。則其涉犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力槍
    枝罪為最輕本刑5 年以上之重罪，又其涉犯刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪部分，依被害人康玉秀指述之情節，參以被告
    邱俊雄染有毒品之惡習，精神狀況及自我控制能力欠佳，有
    事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞。故被告邱俊雄有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第4 款
    之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，
    於99年2 月23日執行羈押，次於同年5 月23日延長羈押2 月
    在案。
二、茲被告邱俊行羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告邱俊雄後
    ，認被告邱俊雄上述原羈押原因及事由均依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年7 月23日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
