【裁判字號】    99,聲,2424
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1587號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3 年2 月，並於97年7 月9 日送監執
    行，現在台灣自強外役監獄執行中。嗣經法務部於99年6 月
    25日（聲請書誤植為97年7 月9 日）核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請受刑人在假
    釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年6 月25日法矯司字第
    0980034574號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為100 年8
    月7 日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣自強外役
    監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
