【裁判字號】    99,聲,2482
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第352號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒零貳公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命，
    業經桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第125 號予
    以不起訴處分確定在案，該案所查扣之第二級毒品安非他命
    1 小包（毛重0.28公克），經送鑑定結果，含有安非他命成
    分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附
    卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之違
    禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第105
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以99年毒偵字第125 號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至
    前述案件中扣案之白色結晶塊1 包（毛重0.28公克，驗餘淨
    重0.2702公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有桃園縣政府警察局查獲
    違反毒品危害防制條例案採尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年12月25日報告編號UL/2009/C0448 濫用藥物
    檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安
    非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝盛前開第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋1 個，既可與其內安非他命分開秤重，
    應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度
    臺上字第6911號判決意旨），有桃園縣警察局現場照片2紙
    在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不
    就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安
    非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
