【裁判字號】    99,聲,2616
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第235號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸壹玖公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案所查扣
    之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.619 公克），係毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依首開法條規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1214
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以98年毒偵字第4810號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至
    前述案件中扣案之白色結晶塊1 包（含袋毛重0.63公克，驗
    餘淨重0.619 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司報告日期2009/10/5 報告編號UL/2009/90717 濫用
    藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局查獲違反毒品危害防制條
    例「毒品」初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年10月5 日報告編號UL/2009/90717 濫用藥物檢驗報告各1
    紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，
    依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬
    違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。惟裝盛前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 個，既可與其內海洛因分開秤重，應無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字第6911號
    判決意旨），有桃園縣警察局現場照片2 紙在卷可考，而前
    開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收
    之諭知。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
