【裁判字號】    99,簡上,454
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度簡上字第454號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院99年度桃簡字第63
5號，中華民國99年4月19日所為之第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1982號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與乙○○為婆媳關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3款所定之家庭成員關係。緣乙○○因知悉其夫丁○○
    偕女友在桃園縣桃園市○○街525號2樓住宿過夜，遂於98年
    8月16日上午10時許，由其母親己○○、兄長甲○○及其大
    嫂陪同前往上址蒐集證據，並報警請求警方協助。待丁○○
    前來開門後，乙○○及其母己○○隨即上2樓丁○○房間內
    從垃圾筒內撿取已用過之衛生紙團，並用塑膠袋包覆。此際
    ，丙○○與同居人戊○○聽聞2樓之吵鬧聲，隨即上樓查看
    ，見乙○○甫步出房門手握有上開衛生紙團，戊○○即在樓
    梯口擋住乙○○去路，丙○○便與乙○○拉扯，竟基於傷害
    人身體之犯意，以手肘架乙○○，乙○○抵擋，丙○○即以
    手推、打乙○○，並以右腳踹之，致乙○○受有肘挫傷、前
    臂挫傷及膝挫傷等傷害。嗣丙○○從乙○○背後搶走該物後
    ，乙○○向前追去，惟丙○○已將該物鎖在其女兒房間內。
    其後，乙○○返回楊梅家中休憩，始發現上開傷勢，於同日
    下午6時10分許至楊梅天成醫院急診就診。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力
一、查本院認定事實所引用下列除診斷證明書外之其餘供述證據
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且被告及檢
    察官對於證據能力均表示不爭執，迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，經核亦無顯有不可信之情況與不得作為證據之
    情形，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，且
    就供述證據部分係合於刑事訴訟法第159條之5之規定，是本
    判決下列所引用之證據資料，均有證據能力，合先敘明。
二、按「下列文書，亦得為證據：一除顯有不可信之情況外，公
    務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二除顯有不可信之
    情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之
    紀錄文書、證明文書。三除前二款之情形外，其他於可信之
    特別情況下所製作之文書，亦得為證據」，刑事訴訟法第15
    9條第1項、第159條之4分別定有明文。查，偵查卷附之天成
    醫院就告訴人乙○○傷勢情形所出具之診斷證明書，乃被告
    以外之人，即從事診斷之上開醫院醫師於審判外所為之書面
    陳述，屬於傳聞證據。又該驗傷診斷書，為民間醫院之醫師
    針對個案而製作之診斷書，雖與刑事訴訟法第159條之4第1
    款所示之公務員職務上製作之紀錄文書或證明文書不符，亦
    與刑事訴訟法第159條之4第2款所示之於通常業務過程不間
    斷、有規律而準確記載，大部分紀錄完成於業務終了前後，
    並未預見日後可能提供作為證據之紀錄文書或證明文書有間
    （該款之立法理由參照），然查，醫師依醫師法第17條之規
    定，如無法令規定之理由，不得拒絕診斷書之交付，且若出
    具與事實不符之診斷書，依醫師法第28條之4第5款之規定，
    可處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得併處限制執業
    範圍、停業處分1個月以上1年以下或廢止其執業執照；情節
    重大者，並得廢止其醫師證書，可知醫師出具之診斷書若有
    錯誤、虛偽，醫師之執業執照、醫師證書均可能因而廢止，
    是其正確性甚高，且司法機關隨時可以調取醫師依醫師法第
    12條規定而製作，並由醫師執業之醫療機構依醫療法第48
    條規定保存之病歷與之相互核對，設有錯誤，甚易發現並糾
    正，而本院甚依職權向天成醫院函調告訴人乙○○之就診病
    歷1份在卷足參（見本院簡上字卷第11至15頁）。是以，上
    開驗傷診斷書具有特信性，屬於刑事訴訟法第159條之4第3
    款所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書。準此，天
    成醫院所出具告訴人乙○○之診斷證明書，既係醫師依醫師
    法第17條之規定出具之診斷書，而屬刑事訴訟法第159條之4
    第3款所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書，自應
    認得為證據，而有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：我確實沒有
    動手打乙○○，而且我不知道乙○○的傷勢如何來的，當天
    乙○○的家人都在場云云。經查：
(一)、被告有於98年8月16日上午10時許，在桃園縣桃園市○○街
    525號2樓，與告訴人乙○○發生爭執，告訴人乙○○於該日
    下午6時10分許，前往天成醫院驗傷，驗得肘挫傷、前臂挫
    傷及膝挫傷等受傷情形，有天成醫院於98年8月16日出具之
    診斷證明書（乙種）（見偵卷第12頁）在卷可查，堪信告訴
    人乙○○於98年8月16日之手肘、前臂、膝等部分受有挫傷
    之情為真實。
(二)、按證人之陳述，如有前後不符，或相互歧異時，究竟何者為
    可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛
    盾，即應認其全部均為不可採信，此有最高法院74年台上字
    第1599號判例、99年度台上字第4068號判決、99年度台上字
    第4044號判決意旨等足資參照。
 1、被告於98年8月16日在桃園縣桃園市○○街525號2樓住處內
    與乙○○發生爭執，其後即出手傷害乙○○，致其受有肘挫
    傷、前臂挫傷及膝挫傷等傷害等情，業據證人即告訴人（下
    稱證人）乙○○於警詢、偵查指證歷歷（見偵卷第6、7、15
    頁），且證人乙○○更於本院審理時證稱：「（問：請說明
    98年8月16日上午在桃園縣桃園市○○街525號2樓跟被告發
    生糾紛的情形？）當時因為我前夫帶女孩子回家，我跟媽媽
    及哥哥及嫂子到我前夫家，我跟我媽媽到2樓，我哥哥跟我
    嫂子還在1樓，後來有報警，我已經拿到房間裡面的衛生紙
    ，後來被被告搶走，因為她動手打我，所以才把衛生紙搶走
    ，並把衛生紙放在她女兒的房間，然後把門鎖起來，不讓我
    拿，後來警察有來，我有跟警察說衛生紙鎖在房間裡面，但
    是丁○○的爸爸有跟警察講說『如果你們敢上來的話，我就
    告你們擅闖民宅』，所以警察都沒有上去，衛生紙也沒有拿
    到。（問：當天被告有打你？）有。（問：被告是怎麼打你
    ？）她用手跟手肘打我，還有腳。（問：被告是打你身體的
    哪些部位？）我記得右手臂及腳都有瘀青。（問：被告打你
    的時候，是在桃園縣桃園市○○街525號的什麼地方？）2
    樓。（問：是在2樓的什麼地方？）房間出去的地方，因為
    我拿到衛生紙是在房間，後來我出去就被被告打，應該算是
    房間門口。（問：被告打你的時候，旁邊有哪些人在場？）
    被告、戊○○及我媽媽，我哥哥在樓梯口。（問：你說你哥
    哥在樓梯口是指在2樓的樓梯口？）在1樓的樓梯口，房間是
    在2樓的正上方，所以看得到，樓梯直線上去就是房間了。
    （問：你在這天有無去就診？）當天有。（問：當天你就診
    的時候，醫生有作哪些處置？）他只有幫我拍照，然後好像
    有擦一點點藥。（問：【提示天成醫院函及函附之照片】你
    剛剛說當天你去就診時，醫生有照相，這個函示的照片是否
    就是你當天被被告毆打所造成的傷害？）是的。（問：你當
    天被被告毆打造成的這些傷害，在你離開你前夫家時，你母
    親及哥哥有無看到這些傷口？）我洗完澡後，我爸爸說我身
    上有傷口，所以叫我去驗傷，我當時沒有發現。」等語綦詳
    （見本院簡上字卷第37至38反面頁），核與上揭天成醫院診
    斷證明書所載傷勢情形大致相符，並經本院依職權調閱該院
    病歷資料及傷勢照片（見本院簡上字卷第12至15頁）確認無
    訛。
 2、證人即乙○○之母親己○○於偵訊時證稱：我於98年8月16
    日有去丙○○家，我女兒拿衛生紙要當證據，被告就手來腳
    來，衛生紙就被丙○○搶走，被告搶走後就將門鎖起來；其
    於本院審理時證稱：「（問：請說明98年8月16日上午在桃
    園縣桃園市○○街525號2樓你所看到乙○○跟被告發生肢體
    衝突的情形？）我看到的時候，我女兒要證物時，被告就出
    手打我女兒，我女兒也被她推倒，之後我女兒的衛生紙就被
    被告搶走，搶走之後，她就把衛生紙放到房間裡面，之後警
    察有來，警察來了以後，被告的先生就跟警察說『不准上樓
    ，不然我告你私闖民宅』」。（問：你是否還記得當乙○○
    拿到衛生紙從房間出來，跟被告發生肢體衝突的時候，當時
    在那個房間口外面有哪些人？）被告的先生、我及我女兒，
    那時候我兒子也上來了，當時丁○○跟他女朋友兩個人是躲
    在浴室裡面。（問：被告從乙○○手上把衛生紙拿走，她是
    用什麼方式把乙○○的衛生紙拿走？）答推她、打她，手肘
    架她拐子，然後乙○○被推倒在地。（問：乙○○手上的衛
    生紙被被告強行取走之後，乙○○有何反應？）她就很生氣
    ，但是已經被搶走了，她也沒有辦法。（問：乙○○看到被
    告拿走衛生紙之後要走到另外一個房間，乙○○是否就是呆
    立在當地，還是有追過去？）有追過去，但是被告把衛生紙
    拿到房間反鎖。（問：你剛剛說被告是用推、打及用手肘架
    乙○○架拐子的方式拿走她手上的衛生紙時，你有何反應？
    ）我女兒搶不過被告，我正想去幫忙的時候，衛生紙就被被
    告搶走，拿到另一個房間去。（問：當被告用推、打等方式
    ，要搶乙○○手上衛生紙的時候，你為什麼沒有出手幫忙乙
    ○○？）因為當時現場是房門跟樓梯口之間，那個地方很窄
    ，而且樓梯很陡，我怕我女兒跌到一樓。問你剛剛有提到甲
    ○○後來有上來，甲○○是什麼時候上來？）拿衛生紙的時
    候。（問：甲○○是在什麼人拿到衛生紙的時候上來？）我
    女兒拿到衛生紙的時候，甲○○那時候就看到有肢體衝突的
    時候，他就衝上來。（問：你說甲○○衝上來，他是到樓梯
    的一半的位置，還是有上來2樓？）已經上來2樓了。（被告
    問：你確信在搶衛生紙這個過程中，你兒子有上來？）搶的
    時候沒有，是搶到手，聽到拉扯、爭吵時候才上來。（問：
    所謂的搶到手是誰搶到手？）是我女兒拿到手的時候，在房
    間要拿衛生紙的時候，被告跟我女兒就有拉扯的動作了。（
    被告問：在房間裡面，我是如何搶你女兒的衛生紙？）就是
    推、拉，要拿走，然後又用手肘架她，房間裡面跟房間外面
    都有這樣。（問：去驗傷的時候，發現膝蓋也有瘀血，可是
    按照你的說法，被告打你女兒的方式，就推、用手，用架拐
    子的方式，怎麼會打到膝蓋？）因為當時現場有床、櫃子，
    腳可能有撞到。（問：有無用腳踹？）沒有，不過那時候很
    亂，沒有注意。（問：不是在房門跟樓梯間，哪來的床跟櫃
    子？）在房間裡面就有拉扯。」等語（見本院簡上字卷第42
    反面至43反面頁）。另證人即乙○○之兄長林立洋於本院審
    理時證稱：「（問：98年8月16日上午你是否有到桃園縣桃
    園市○○街525號？）有。（問：你一開始到這個地方的時
    候，你是先在這個房屋的哪裡？）我們就直接到他的房間去
    。（問：到誰的房間？）丁○○。（問：丁○○的房間是在
    2樓？）是的。（問：你也有跟著進去？）有。（問：當時
    是什麼人進到丁○○的房間？）我妹妹跟我媽媽，我是被欄
    在房門口，沒有到裡面去。（問：乙○○跟你母親進到房間
    裡面去，接下來發生什麼事？）到房間內，他們有拍照蒐證
    ，然後乙○○有拿證物，但是被被告奪下來，這之間有發生
    扭打。（問：你剛剛說乙○○的證物被被告取走有發生扭打
    ，在他們發生扭打的時候你人在房子裡面的哪裡？）門口。
    （問：你是指哪個門口？）丁○○房門的門口。（問：可是
    依據乙○○及你母親都說你是發生扭打之後才從1樓上來2樓
    房門口，為何你們所述不同？）我是跟著一起上去的，我是
    從後面一起上去的，但是他們進去之後，我站在房門口，沒
    有跟進去，所以他們可能沒有看到我上去。（問：你看到乙
    ○○跟被告為了搶證物發生扭打的情形是怎樣？）一開始就
    是我妹妹把證物拿起來，但是被被告搶奪下來，這搶奪的過
    程之中有推打。（問：推打是誰推打誰？）被告推打乙○○
    。（問：被告是用什麼部位推打乙○○的什麼部位？）主要
    是手，我有看到腳過去踢她，但是最主要是手。（問：被告
    後來有把你所謂的證物拿走？）有拿走。（問：乙○○看到
    被告把證物拿走，有何反應？）沒有做任何的動作，乙○○
    沒有去搶回來，因為被告已經把那個證物帶到另外一個地方
    鎖起來。」等語（見本院簡上字卷第45反面至46反面頁），
    雖上揭證人就乙○○與被告究否在房間內即發生爭執、當被
    告搶走衛生紙後，乙○○有無向前追回之動作、林立洋於案
    發時所站立之位置等細部情節，與證人乙○○證述內容全然
    未盡相同，惟此或因在場之人觀看角度不同、或因個人記憶
    之深淺所致，但渠等對於本案被告毆傷證人乙○○之主要情
    節均為相一致之證述；矧且，被告知悉本案發生之時，證人
    乙○○與其子丁○○兩人婚姻關係仍存續中，證人乙○○等
    人帶相機前來之目的係為蒐集其子與人通姦之證據，則被告
    護子心切，自當奮不顧身，不計一切代價從證人乙○○手中
    奪取該重要之衛生紙團證物，事屬必然，由此益徵被告與證
    人乙○○2人於搶奪衛生紙團當時，確曾有肢體上的碰觸或
    拉扯，而致證人乙○○受有上開傷勢，堪可認定。是被告辯
    稱：乙○○當時不知道是一手還是兩手拿著衛生紙，我從下
    方一拉之後就搶下來，我就跑到我女兒房間云云，核與前述
    事證不符，尚難遽信。
 3、至證人乙○○於證人己○○行詰問程序後，改證稱：房間內
    亦有拉扯動作等語，但亦證稱：垃圾筒距離房門口距離房門
    口只有一步的距離，我拿到之後轉身，被告就過來阻止等語
    （見本院簡上字卷第45及其反面頁），而被告亦堅稱在房間
    內沒有與證人乙○○拉扯等語，則證人乙○○如此轉折，恐
    係受證人己○○證詞之影響，故仍應以其於本院審理之初所
    證稱在房間門口方與被告有拉扯動作乙節，此記憶尚未受他
    人干擾所為之證述內容，較為可採。
(三)、被告另辯稱：如果我真的有打乙○○，為何當警察到的時候
    ，乙○○並沒有跟警察說云云，然質諸證人乙○○於本院審
    理時證稱：「（問：事發地是在桃園縣桃園市○○街，大慶
    街距離敏盛醫院不遠，為何你不到敏盛醫院去就診，而必須
    跑到楊梅的天成醫院就診？）我當時做完筆錄就直接回家，
    我是洗完澡才去驗傷的。（問：你事發當天有去做筆錄？）
    有，是通姦的筆錄。（問：當時還沒有提到傷害部分？）都
    沒有。（問：所以是否如同你剛才所述，你當時不知道自己
    有受傷？）是的。（問：從你就診的時間來看是下午的6點
    10 分，日期是8月16日當天，當天就去就診，而且有驗到傷
    害，為何你提告的時間是在12月？）因為我當時有在上班，
    所以是等到我有空才去。（問：所以是等到你無業的時候才
    去告？）我當時一離職就馬上去備案。」等語（見本院簡上
    字卷第41及其反面頁），核與證人己○○於本院審理時證稱
    ：「（問：問為什麼在早上發生的事情，一直到旁晚6點10
    分，才到天成醫院就診？）因為那天回去之後，也是中午了
    ，我們吃飽之後回家，休息一下，我女兒才跟我說她覺得不
    對，身上都是傷，我也有發現她身上有紅紅腫腫的，其實是
    在回家的路上，在車上，她就感覺到痛，有紅腫。（問：離
    開被告家之後，你們有無先到派出所去製作筆錄？）有。（
    問：去做妨害家庭的筆錄？）是的。（問：結束之後才去吃
    飯，然後再回楊梅的家？）是的，回家休息一下，睡個午覺
    ，我女兒才跟我說她的身上到處是瘀血，青一塊，紫一塊。
    」等語（見本院簡上字卷第44及其反面頁）相符，觀之證人
    乙○○之傷勢乃挫傷，即俗稱「瘀青」，衡諸常情，瘀青並
    非一觸即見，大都逐漸顯形，是證人乙○○於案發當時係遭
    被告以手、腳傷害，故未立即察覺自身之傷勢，復於員警到
    場後，其又緊接著製作妨害家庭之筆錄，更無暇顧及、察覺
    ，亦合乎事理。職故，證人乙○○於員警到場甚至警局製作
    筆錄時，因尚未察覺自己之傷勢，方未及告知員警此情，至
    其返回家中，上開傷勢，才整個浮出皮膚真皮表面，應堪認
    定。被告上揭所辯，自無可採。
(四)、被告又辯稱：當天甲○○有帶相機，為何不拍照存證云云。
    酌之證人己○○於本院審理時證稱：「（問：甲○○有無帶
    照相機？）有。（問：為何不拍照？）是要拍在房間裡面的
    照片。（問：當時你女兒已經被打了，為何你兒子不拍照存
    證？）當初我也有問他，他為什麼不拍，他就說不是要拍房
    間裡面的情形，我那個兒子就是太老實了。」等語（見本院
    簡上字卷第45頁）等語（偵字卷第8、39頁）、證人甲○○
    於本院審理時證稱：「（被告問：你有帶一台照相機，為何
    不將我打乙○○的狀況拍下來？）我那時候沒有想到那麼多
    」等語（見本院簡上字卷第47及其反面頁），可見證人甲○
    ○帶相機之主要目的，係為蒐證被告之子丁○○與他人通姦
    乙節，其妹即證人乙○○與被告間發生搶奪衛生紙一事乃在
    其預料之外，且過程亦屬短暫，則證人甲○○突見此狀，來
    不及反應，而未立即採舉拍攝動作，尚與常情無違。被告再
    辯稱：我的腳開過刀，我不可能踢乙○○云云。然本院依職
    權訊問被告，其陳稱：「（問：你是哪一腳開刀受傷？）左
    腳腳踝。（問：你是慣用左手還是右手？）右手。」等語（
    見本院簡上字卷第55及其反面頁），被告既然慣用右手，衡
    諸常情，自然右腳較為有力，則果其左腳受傷為真，自無礙
    其右腳之運用，是被告前揭所辯，均不足為被告有利之認定
    。
(五)、被告聲請傳喚之證人戊○○於本院審理時證稱：「（問：98
    年8月16日早上乙○○、己○○及甲○○曾經有到桃園縣桃
    園市○○街525號丙○○的駐處，這件事情你是否知道？)知
    道。（問：你為什麼會知道？我跟我太太去運動剛回來，他
    們3、4個人在樓上，有吵雜聲。（問：丙○○有無跟你一起
    上去看？）我就跟丙○○一起上去。（問：你所謂的他們3
    、4個人是指哪些人？)乙○○、己○○及甲○○，另外還有
    一位女孩子。（問：你看到的時候，所謂的3、4個人是在哪
    邊？）在房間裡面照相。（問：在誰的房間裡面？）丁○○
    。（問：當時丁○○在房間裡面？）他沒有在裡面。（問：
    當你上樓去的時候，你是否知道說是為了什麼原因而發出這
    些吵雜的聲音？）我只看到他們在照相，我太太是說『你們
    在幹什麼？』，他們就說要採證，在照相，就講這樣而已。
    （問：你剛剛提到你的太太應該是指丙○○，然後跟他們講
    說『你們在幹什麼？』，對方回答，他們在採證，之後就沒
    事了？）就沒事了。（問：所謂的沒事是指大家都離開房間
    了？）沒多久，說警察來了，大家才下去。（問：在還沒下
    去之前，大家在做什麼？）就翻箱倒櫃的在照相。（問：有
    無拿房間裡面的任何東西？）當時他們翻來翻去，找來找去
    ，有拿壹個垃圾袋，我把她收起來，問說拿那個幹什麼。（
    問：是誰拿垃圾袋？）乙○○。（問：乙○○手中的垃圾袋
    是你拿走的？）是的，我把那個垃圾袋收起來，放回去垃圾
    桶裡面。（問：你問『拿那個做什麼』，乙○○有無回答？
    ）沒有。（問：既然已經垃圾袋被你拿回來又放回垃圾桶之
    後呢？）之後就沒事了，只是聽到他們在嘰嘰叫，不知道在
    叫什麼，後來警察來了，我們就下去了。（問：所以你的意
    思就是說你把乙○○手中的垃圾袋拿回來再放回垃圾桶之後
    ，乙○○並沒有再去拿？）沒有。（問：可是丙○○剛剛自
    己說她有跟乙○○搶那個垃圾袋，你有無看到？）沒有看到
    。（問：所以你的意思是說乙○○手中的垃圾袋是你把它拿
    回來之後，放回到垃圾桶，之後警察就來了，大家就到樓下
    去了？）是的。」等語 (見本院簡上字卷第51反面至53 頁)
    ，核與被告陳稱其確與證人乙○○發生爭執一情不符，是證
    人戊○○所言，即非無疑。另被告聲請傳喚之證人丁○○於
    本院審理時證稱：「問：98年8月16日早上，是否有碰到乙
    ○○、己○○跟甲○○等人到你家去？）有。（問：他們到
    你家之後你人在哪裡？）我先下去1樓幫他們開門。（問：
    後來戊○○跟丙○○也有到二樓來你是否知道？）我知道。
    （問：你當時在嗎？）在。（問：在哪裡？）我在走廊。（
    問：你女朋友呢？）在廁所。（問：你不是到廁所去陪你女
    朋友？）沒有，我進去盥洗之後馬上就出來。（問：你在走
    廊有無看到丙○○跟乙○○有任何互動的情形？）完全沒有
    看到我媽媽有動手傷害她。（問：我只問說有無看到乙○○
    跟丙○○間有任何的互動？）有，我媽在拒絕她在2樓拍照
    。（問：還有呢？）就這樣。（問：其他的事因為你在場一
    直看沒有其他的互動，還是因為你曾經離開，去廁所安慰你
    朋友，所以沒有看到？）我一直在那邊看，看到他們下去1
    樓。（問：你一直站在2樓走廊那邊，看著你媽媽跟乙○○
    之間的情形，丙○○頂多只有要求乙○○不要拍照，之外，
    就沒有其他任何的情形了？）是的。（問：可是根據乙○○
    、戊○○兩個人都講說當時你不在場，你是在廁所？）我有
    在場，而且我是盥洗之後就馬上出來。（問：照理講，乙○
    ○是來找你的，你為何不過去制止她？）我有制止她，但是
    她媽媽跟她哥哥都在場，把我擋住。（問：所以你的意思就
    是說你站在走廊那邊，之所以眼睜睜的看著你母親在制止乙
    ○○，叫她不要拍照，你被乙○○的哥哥跟己○○的擋住，
    沒有辦法過去？）我沒有被他們擋住。」等語（見本院簡上
    字卷第54至55頁）。然無論係證人乙○○抑或證人戊○○胥
    一致證稱丁○○於本案發生時沒有在房間，係在廁所等語（
    見本院簡上字卷第38、52、53頁），且倘證人丁○○未躲於
    廁所內，何以在場眼睜睜見其母親即被告獨自奮力制止證人
    乙○○奪取其所遺留之衛生紙團，而其卻未採取任何舉措，
    毋寧怪哉，顯見證人戊○○、丁○○上揭所言，均為袒護被
    告之詞，不足憑取。
二、綜析上所情，被告前開辯解，無非事後畏罪避就之詞，委無
    足採。本案事證明確，被告上開傷害犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。查，本案發
    生時，證人乙○○與丁○○間尚未登記離婚，經被告供述在
    卷（見本院簡上字卷第22反面頁），是被告與證人乙○○，
    於當時仍屬婆媳關係，具家庭暴力防治法第3條第3款之家庭
    成員關係，因之，被告對證人乙○○故意實施身體上不法侵
    害之傷害行為而成立刑法之傷害罪，其所為核屬家庭暴力防
    治法第2條第2項所定之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法該條
    項並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。
四、原審經詳細調查及審理後，認定被告應成立刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，引用刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段為依據，並審酌被告為婆媳關係（於案發當時，證人乙
    ○○與丁○○尚未離婚，已如前述，故原審認於本案發生時
    ，被告與證人乙○○曾為婆媳關係，容有誤會），被告僅因
    細故與證人乙○○發生爭執，竟不思和平、理性方式溝通、
    解決，反係出手傷害證人乙○○，致證人乙○○受有肘挫傷
    、前臂挫傷及膝挫傷等傷害，且迄今仍未賠償證人乙○○所
    受損害，所為誠屬不該，惟念及證人乙○○所受之傷害非甚
    嚴重，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害且被
    告犯後否認犯行、卸詞狡辯，態度非佳與素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，量處拘役30日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨仍執陳詞
    否認犯罪云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
