【裁判字號】    98,訴,1340
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12481
號、第24949號、第24950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年七月三十日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，前經本院認其涉犯刑法第330條第1項而
有同法第321條第1項第3款所定情形之加重強盜罪犯罪嫌疑重大
，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所列情形，並有羈押之
必要，於民國98年12月30日執行羈押，且自99年3月30日起第一
次延長羈押、自99年5月30日起第二次延長羈押。茲以訊問被告
後，觀其所涉前開犯行，業經本院判處有期徒刑7年8月在案，足
認罪嫌洵屬重大，又於檢察官偵查中曾有逃逸離庭以圖規避刑責
之情，即有逃亡之事實，參以涉案情節，嚴重危害社會治安，是
認對其維持羈押處分係適當、必要，就司法追訴之國家與社會公
益、被告人身自由之私益兩相利益衡量後，本院認為原羈押原因
尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自99年7月30日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
