【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  結豪不銹鋼工業股份有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
相  對  人  照明興業有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三Ｏ二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4698號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）241,000 元為擔保金，
    並以本院95年度存字第3024號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並已去函通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、存證信函及郵件回執、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第4698號假扣押裁定，以本院95年度存字第3024
    號提存事件，提供241,000 元為擔保金，聲請本院95年度執
    全字第2541號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人
    已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院98年度司全聲字第
    38號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據其提出撤銷假扣押裁定
    及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權調閱上開假
    扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人曾聲
    請本院通知相對人行使權利，催告相對人就上開假扣押之執
    行所受之損害行使權利，相對人已於99年2 月24日收受該通
    知，有本院送達證書附本院98年度聲字第1374號卷可稽，惟
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及台灣台南地方法院99年4 月6 日南院龍民永字第990014
    984 號函附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
