【裁判字號】    99,訴,1142
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1142號
原      告  甲○○
上列原告與被告被告佑工程有限公司間請求確認股東關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告佑工程有限
公司之事務所或營業所，及其法定代理人之姓名、住所或居所，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告佑工程有限公司
    之事務所或營業所，及其法定代理人之姓名、住所或居所，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，並提出被
    告佑工程有限公司之公司變更登記事項卡、股東名簿。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
