【裁判字號】    99,壢簡,715
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第八九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。惟更正：甲○○係經本院以九十七年度少調字
    第四六六裁定不付審理（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    九十四年），並補充：甲○○於偵查中自白犯行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因施用毒品，經裁定觀察勒戒執行完畢後，
    因認無繼續施用傾向，於民國九十七年七月九日釋放出所等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，故本次
    施用並非毒品危害防制條例第二十條所定之「五年後再犯」
    ，自應為論罪科刑。爰審酌被告因施用毒品案件經觀察勒戒
    執行完畢釋放出所後，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個
    人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，
    所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯
    後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
