【裁判字號】    99,壢簡,425
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 共同行使明知為不實之事項，而使公務員
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除刪除犯罪事實欄一、第1 至3 行有
    關乙○○之前科紀錄之記載、更正件犯罪事實欄一、第7 行
    之「劉紹瑩」為「丙○○」並刪除犯罪事實欄一、第9 行「
    概括」2 字之記載及補充：「丙○○復持前開不實之戶籍登
    記資料等公文書，以來臺依親之名義向外交部領事事務局申
    請甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 來臺簽證而行使之，經承辦公務員
    為審查後准許核發來臺簽證，甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 並於93
    年1 月20日持上開簽證入境臺灣地區」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
    按被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最
    高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之
    修正如下：
  (一)共犯部分：刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正、
    95年7 月1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而本案被告3 人與及真實姓名年籍
    不詳自稱為劉立仁之成年男子間，共同實行犯罪之行為，無
    論依修正前或修正後之刑法第28條規定，均為正犯，應適用
    修正後刑法第28條規定。
  (二)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業已修
    正規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，
    折算為新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，依修
    正後即現行刑法第2 條第1 項前段，此部分應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  (三)易科罰金之折算標準部分：被告行為時之刑法第41條第1 項
    有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自
    95 年7月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下
    ）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟
    95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定較有利於被告。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使明
    知為不實事項而使公務員登載於職務上公文書罪。又持內容
    不記載不實之文件，使公務員登載於職務上所掌之公文書並
    據以核發相關文件復持以行使者，其使公務員登載不實之低
    度行為應為其後之持以行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告乙○○、丙○○、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 及真實姓名年
    籍不詳自稱「劉立仁」之成年男子間就前開犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。本件聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告丙○○係於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯前自首，應
    依刑法第62條規定減輕其刑，惟按對於未發覺之罪自首而接
    受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固定有明文，另刑
    法上第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確
    知其人犯罪無誤為必要，而於其發生嫌疑時，即得謂為已發
    覺，但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可
    疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年度度台上字第641 號判例意旨可資參照），
    經查，被告丙○○確有於98年10月18日主動至內政部入出國
    及移民署專勤隊向警員自承其係以與被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○
    ○○○ 假結婚之方式，始甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○得以順利入境
    臺灣等語，此有被告之警詢筆錄1 份在卷足憑，然桃園縣政
    府警察局平鎮分局警員曾於93年7 月15日至被告丙○○、甲○
    ○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 所陳報之居所地桃園縣平鎮市○○街67
    巷3 號查訪，該址戶長之妻表示未曾見過被告丙○○、甲○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○○○ 二人，亦未曾將該屋租予其二人等語，桃
    園縣縣政府警察局乃於93年7 月21日以桃警外字第09300711
    02號函予外交部領事事務局、內政部警政署，表示被告丙○
    ○、甲○○○○○○○○○○○○○○○ ○○ 二人顯係虛設在台地址，規避查
    察，不無假結婚之可能，建請停發居留簽證等語，此有桃園
    縣政府警察局平鎮分局外籍配偶訪查記事表及前揭函文各1
    份在卷足憑，是足徵於被告丙○○於98年10月18日至內政部
    入出國及移民署專勤隊製作筆錄前，桃園縣政府警察局平鎮
    分局之員警即認被告丙○○與甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 有假結
    婚之嫌疑，揆諸首揭說明，本件被告丙○○部分要與刑法第
    62條所定自首之要件有間，自不得依刑法第62條規定減輕其
    刑，聲請簡易判決意旨認被告丙○○符合自首之要件容有誤
    會，併此敘明之。另本件聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○
    ○前因偽造文書案件，經本院以96年度壢簡字第460 號判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，於96年10月30日執
    行完畢，因認被告乙○○於有期徒刑執行完畢後，再犯本案
    ，係屬累犯，惟按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定有明文，本件被告乙
    ○○確有前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，然本案被告乙○○之犯罪時間
    ，係於民國93年1 月間，而被告前揭有期徒刑執行完畢之時
    間則為96年10月30日，是此與刑法第47 條 第1 項所定累犯
    之要件有間，自不構成累犯，聲請簡易判決處刑意旨認被告
    乙○○此部分構成累犯，容有誤會，應予更正，亦併此敘明
    之。爰審酌被告三人竟利用假結婚之不法手段使外國人民入
    境臺灣，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安均造成損
    害，惟審酌被告乙○○、丙○○均坦承犯行，知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告三人之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實之文書罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期二分之一
    。
四、本件聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○、丙○○、甲○
    ○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 及真實姓名年籍不詳自稱「劉立仁」之
    成年男子，共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，於前揭時、地，持和甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 在泰國之
    結婚文件返台辦理結婚登記，使戶政事務所該管公務員於職
    務上所掌戶籍登記簿、戶口名簿與戶籍謄本等文件登載不實
    之結婚內容後，再分別持上開文件向我國外交部領事事務局
    申請簽證，致使該等承辦人員將該不實之事項登載於其職務
    上所掌管之登記文件簿冊，並核發簽證等文件，亦足以生損
    害於入出境管理機關對外國人在臺管制之正確性，因認被告
    等就此部分亦涉有刑法214 條之使公務員登載不實文書罪嫌
    等語。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文
    書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨
    可資參照）。經查：按入境管理事涉國家安全，外交部及駐
    外館處依外國護照簽證條例第12條第1 項之規定，應衡酌國
    家利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決定是否核發
    簽證，其中該項第4 款規定對申請來我國之目的作虛偽之陳
    述或隱瞞者，得拒發簽證，第12款並概括規定認有危害我國
    利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得拒發簽證
    ，足見外交部對於外國人所提出之簽證申請有實質審查之權
    ，茍發現申請簽證之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅
    能作形式上之審查，亦非一經申請人提出申請文件即予准許
    。至於是否因礙於現實環境無法確實查證，此乃因客觀條件
    致查證能力受有限制之問題，與該機關是否有實質審查權無
    涉。本件被告乙○○、丙○○、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 與真
    實姓名年籍不詳自稱「劉立仁」之成年男子共同以不實之結
    婚事項向外交部領事事務局申請之居留簽證，雖使承辦公務
    員將此不實之婚姻事項登載於所掌之登記文件簿冊並核發簽
    證文件，然因外交部對該項簽證申請有實質審核之權，已如
    前述，則被告所為自無構成使公務員登載不實犯罪之餘地，
    至為明確。從而，檢察官認被告另涉犯上開之罪，容有誤會
    ，惟檢察官認此部分與前揭論罪科刑部分，有刑法修正前連
    續犯之裁判上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第28條，刑法第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
