【裁判字號】    99,聲,2585
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1708號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜及毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非
    字第192 號裁定參照。
三、本院經審核聲請人檢附之士林地院98年度審易緝字第23號刑
    事判決、98年度審易緝字第44號判決、99年度審簡字第3 號
    判決、臺灣高等法院99年度上易字第643 號判決、本院99年
    度壢簡字第803 號判決、臺灣桃園地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表及查閱臺灣高等法院被告前案紀
    錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
