【裁判字號】    98,易,1327
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
96、4870 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為車牌號碼七N －三一○號營業
    用小客車之駕駛，為檢查其他非營業用小客貨車有無未經許
    可違規載客之情形，(一)於民國九十七年十二月二十九日上午
    七時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○路二五○號國立林口
    體育學院園區內，被告與三、四名姓名、年籍不詳之營業用
    小客車司機，共同基於以強暴使人行無義務之事及恐嚇之犯
    意聯絡，以駕車包圍之方式強行攔下被害人乙○○所駕駛之
    車牌號碼七七○一－GW號自用小貨車，被告用手掌拍打車窗
    ，迫使被害人乙○○搖下車窗讓被告檢查，而行無義務之事
    ，並恐嚇被害人乙○○稱「你如果再來載，我就要對你不客
    氣」、「你好膽再來載試試看」等語。(二)於同日上午七時十
    分許，被告復與車牌號碼一一三－NT號營業用小客車駕駛即
    共同被告戊○○（由本院另行審結）、車牌號碼三四一－YP
    號營業用小客車駕駛即共同被告丁○○（由本院另行審結）
    及另二名姓名、年籍不詳之營業用小客車駕駛共同基於以強
    暴使人行無義務之事及恐嚇之犯意聯絡，在桃園縣龜山鄉○
    ○路與華亞三路口，以相同方式強行攔下被害人丙○○所駕
    駛之車牌號碼五二九三－JJ號自用小貨車，要求被害人丙○
    ○拿出身分證件、駕照及派車單而行無義務之事，拉住被害
    人丙○○的手臂阻止其離去，並恐嚇被害人丙○○稱「你敢
    上來接學生，你就試試看」、「開休旅車的不能載人」、「
    再來這邊跑的話，會對你不客氣」等語。因認被告涉犯刑法
    第三百零四條第一項之強制罪嫌及同法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。又第三百零二條至第三百零四條之判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明文。
三、查被告甲○○業於九十八年十二月二日死亡乙情，有雲林縣
    北港鎮戶政事務所九十九年一月八日雲北戶字第○九九○○
    ○○○二八○號函暨所附死亡登記申請書、臺灣板橋地方法
    院檢察署相驗屍體證明書等件在卷可稽（本院卷卷一第一三
    頁至第一五頁），依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知被告為不受理之判決。
四、被告戊○○、丁○○，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  陳德池
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
