【裁判字號】    99,司司,101
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  得翼科技有限公司
上列聲請人聲報為相對人得翼科技有限公司之清算人事件，應補
正下列事項：
一、本件經核係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新台幣1 千元，茲依
    非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受本裁定5 日
    內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。
二、公司變更登記表。
三、清算人就任同意書。
四、命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  李湘鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
