【裁判字號】    99,交易,171
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2625號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    7 月3 日下午2 時許，駕駛車牌號碼0013-TQ 號自用小客貨
    車，沿桃園縣八德市○○街往介壽路1 段方向行駛，行經天
    祥街與福林街橋下路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，及行經無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，而依當時路況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，與沿福林街橋下往桃德路方向，由甲○○騎
    乘車牌號碼210-EHQ 號重型機車發生碰撞，致甲○○人車倒
    地，受有左腳第一蹠骨骨折、左膝關節內障、雙腕扭傷等傷
    害，因認被告犯刑法第284 條第1項 前段之罪嫌，惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀附於本院99年度桃交簡字第1334號卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
