【裁判字號】    99,撤緩,169
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第169 號  
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第1532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國98年4 月17日以98年度審訴字第262 號判決判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於98年5 月20日確定在案，詎其竟於緩
    刑前即96年3 月間起至96年10月30日止犯妨害風化罪，經本
    院於98年12月31日以97年度簡字第135 號判決判處有期徒刑
    4 月，於99年2 月1 日確定，核其所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於98年5 月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明定
    。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第
    476 條之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75
    條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於96年年初起至96年7 月3 日止，因
    犯意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪，經本
    院於98年4 月17日以98年度審訴字第262 號判決判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於98年5 月20日確定在案，其於緩刑前
    即96年3 月間起至96年10月30日止，復因犯意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利罪，經本院於98年12月31日
    以97年度簡字第135 號判決判處有期徒刑4 月，並於99年 2
    月1 日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽，顯見受刑人確於緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，殊無疑義。
    審酌受刑人前後案分係故意犯刑法第231 條第1 項之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪，二者犯
    罪原因、犯罪手法、犯罪型態及對法益之侵害均相同，其主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性非屬輕微。再觀諸後案之
    犯罪時間為「96年3 月起至96年10月30日止」，而前案為警
    查獲之日則為「96年7 月3 日」，可徵被告於前案犯行遭警
    查獲後，猶不知省悟與警惕，仍故意再為後案犯行，足認前
    案緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。準此，聲
    請人於後案判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前案緩刑宣
    告，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹     
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
