【裁判字號】    99,訴,923
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第923號
原      告  詮立企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬伍仟伍佰肆拾肆元，及自民國九
十九年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬捌仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年底至99年初向伊訂購風機數
    批，原告皆依兩造約定將貨物分別送達被告指定之下列地點
    ：(1)台東市殯葬園區火化場廢棄處理設備新建工程；(2)宜蘭
    殯葬管理所；(3)基隆殯葬管理所（即南榮公墓火化場空氣污
    染防治設備新建工程），並均已如數交貨完畢，貨款總計共
    新臺幣（下同）920,720 元。經原告公司會計查核發現，被
    告僅給付145,176 元，尚餘貨款775,544 元未給付，經原告
    於99年5 月20日以台北中正堂郵局存證信函第50號向被告催
    告仍未獲置理，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出原告98年10月19日、99年
    1 月21日、99年1 月26日報價單影本4 紙、98年10月27日、
    98年11月6 日、99年2 月10日統一發票影本3 紙及台北中正
    堂郵局存證信函第50號影本1 份為證，核與其所述情節相符
    ，而被告經合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
    供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，視同自認原告主張之事實，是原告上開主張自堪信
    為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。本件原告既已依買賣契約將系爭
    貨物送至被告所指定之地點，則被告於受領系爭貨物後即應
    給付全部價金予原告。從而，原告依買賣契約之法律關係提
    起本訴，請求被告給付77萬5,544 元，及自起訴狀繕本送達
    （99年6 月21日送達）翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
