【裁判字號】    99,聲,2654
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第222 號、99年
執字第4083號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    法院指定保證金新臺幣（下同）5 千元後，出具現金保證後
    釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、查具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經本院指定保證
    金5 千元，出具現金保證後釋放，經檢察官就被告住所傳、
    拘無著，且經檢察官就具保人之住所傳喚，命具保人偕同被
    告出庭，無正當理由不到庭將沒入保證金5 千元等情，業經
    本院核閱該案執行卷宗無誤（99年執聲沒字第222 號），自
    應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
