【裁判字號】    99,交聲,768
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第768號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年5 月17日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    7 日下午5 時15分，駕駛車牌號碼GZJ-758 號重型機車，行
    經桃園縣桃園市○○路、民族路該有燈光號誌管制之交岔路
    口時，闖紅燈後左轉往民族路方向行駛，經桃園縣政府警察
    局桃園分局景福派出所警員填製桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，限於99年4 月
    23日前繳納罰鍰，嗣異議人於應到案期限內提出申訴，經原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所請原舉發機關函覆
    調查結果，認異議人確違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定，乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定，於99年
    5 月17日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人年屆81歲高齡，行車速度甚低，
    並無誤闖紅燈之情事，且當時警員執法態度惡劣，為此依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人甲○○騎乘車牌號碼GZJ-758 號重型機車，於前開時
    、地，經警員舉發闖紅燈之違規行為等情，有舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，並經證人即本件舉
    發警員乙○○於本院訊問時具結證稱：當時站在桃園市○○
    路上，距離民族路與南海路口約6 棟房子之距離處執行交通
    違規取締勤務，身上掛有攝影機連續錄影，我看到異議人騎
    乘機車在南海路、民族路口左顧右盼，當時民族路方向號誌
    為綠燈，故南海路方向之號誌燈即為紅燈，不久異議人即趁
    著民族路上一波直行車輛之車潮，自南海路闖紅燈左轉往民
    族路方向行駛等語詳實（見本院卷第21頁背面），而證人乙
    ○○為桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所警員，與異議
    人素不相識，復無怨隙，衡情應無甘冒觸犯偽證重罪，故意
    構詞誣陷異議人之可能，其證述應堪採信。
(二)、再者，經本院當庭勘驗證人乙○○提出之違規採證光碟，勘
    驗結果，光碟畫面顯示下午5 時11分38秒時，一名頭戴安全
    帽、身穿紅色外套男子騎乘機車行駛在道路雙黃線上，畫面
    顯示之交通號誌係綠燈（見本院卷第22頁），而異議人對於
    該光碟畫面所顯示之男子即為其本人並不否認，復於本院訊
    問時坦認當時確係騎乘機車自南海路左轉往民族路，沒有注
    意南海路方向之路口號誌有紅燈，當時看沒什麼車就左轉等
    語不諱（見本院卷第22頁、第22頁背面），益證證人乙○○
    證述目睹異議人有闖紅燈之情事，非屬虛妄。既異議人係領
    有駕駛執照且智慮成熟之人，對於駕駛車輛行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之規定，自當知曉並應予
    遵守，乃異議人竟於通過上開路口時，無視該處交通號誌顯
    示為紅燈，即率然左轉，其確有闖紅燈之違規行為，堪以認
    定。
(三)、綜據上證，異議人於上揭時、地確駕駛車牌號碼GZJ-758 號
    重型機車而有上開闖紅燈之違規事實，至為明確。所辯未有
    闖紅燈情事，顯係事後卸責之詞，洵難採信。
五、綜上所述，異議人所辯前揭情詞，殊無足取，其有上開闖紅
    燈之交通違規行為，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無不合，異議人猶執前
    詞指摘，非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
