【裁判字號】    99,司司,74
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣優室家具有限公司
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人台灣優室家具有限公司（下稱優
    室公司）業經清算完結，聲報解除清算人甲○○職務，爰依
    法向法院陳報。
二、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得解任清算人。
    公司法第82條定有明文，同法第113 條於有限公司亦準用之
    。是公司法第82條所定解任清算人之要件，應於法院認為有
    必要之情形，如清算人有不適任之狀況，始因利害關係人之
    聲請予以解任，並未賦予清算人有任何聲請自為解任之權限
    。況且清算人依公司法第113 條準用同法第84條，於完成法
    定職務後，其與公司之委任關係即為終止，自無解任清算人
    之必要，揆諸前開法律，本件聲請，於法尚有未合，核屬無
    據，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
