【裁判字號】    99,桃聲簡再,3
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃聲簡再字第3號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人因毀誹案件，對於本院於中華民國99年1 月11日所為
之確定判決（99年度桃簡字第2757號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件。
二、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
三、查，本件再審聲請人聲請再審僅提出聲請狀，而未依法提出
    原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，
    依照上開說明，其聲請再審之程式已違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
