【裁判字號】    99,簡,146
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
234 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應
於本判決確定後壹年內，向檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供貳佰小時之義務勞務，緩刑期間內對甲○○禁止實
施家庭暴力。緩刑期內付保護管束。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告於準備程序中坦認不諱（見本院卷
    99年7 月8 日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即告訴人甲
    ○○於警詢、偵訊時之結證情節相符（見偵卷第14-15 頁、
    第71-72 頁），復有現場照片8 張在卷可稽，足認被告前揭
    具任意性之自白核與事實相符，自屬可信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照），被告對甲○○告以「妳以為這把槍跟以
    前的槍一樣，妳知道我這把槍可以把妳射死，妳怎麼這樣笨
    ！」之言詞，並持其所有不具殺傷力之空氣槍向甲○○房門
    連續射擊，均足使告訴人心生畏怖，核其所為，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告為被害人甲○○之夫，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員關係，被告對甲○
    ○犯恐嚇危害安全罪，即屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所
    定之家庭暴力罪。爰審酌被告於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳，其犯罪所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定諭知緩刑
    3 年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度
    犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供200 小時之義務勞務，復斟酌本案犯
    罪情節，為保護被害人甲○○之安全，另依家庭暴力防治法
    第38條第2 項第1 款之規定宣告被告不得對甲○○實施家庭
    暴力之行為，並依同法第38條第1 項之規定，併予宣告於緩
    刑期內付保護管束。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，家庭暴力防治法第38條第1 項、第
    2 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
