【裁判字號】    99,聲,2662
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第349號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（含袋毛重零點壹貳公克）及用於包裝前述毒
品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
     理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龍潭分局以民國96年
    2 月4 日龍警分刑字第00969000274 號報告書，移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第57號為不起訴處分確定，惟
    查扣案第一級毒品海洛因1 包及甲基安非他命1 包，經送驗
    後各含有海洛因及甲基安非他命成分，有法務部調查局96年
    3 月17日調科壹字第09623023500 號鑑定書、憲兵司令部刑
    事鑑識中心99年4 月19日憲直刑鑑字第0990000683號鑑定書
    在卷可查。上開毒品均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規
    定之違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第658
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲
    請人以98年度毒偵緝字第57號處分不起訴確定在案，此經本
    院核閱全案卷證無訛，並有98年3 月13日桃所衛字第098130
    5014-3號函1 紙、不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件
    中扣案之白色粉末2 小包，分別經法務部調查局及憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，各含第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局96年3 月17日調
    科壹字第09623023500 號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心
    99 年4月19日憲直刑鑑字第0990000683號鑑定書附卷可憑，
    足認扣案物係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    無訛，依毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之規定，
    不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝盛前開第一級毒品
    海洛因之包裝袋1 個，既可與其內海洛因分開秤重，應無難
    以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字
    第6911號判決意旨），有桃園縣警察局龍潭分局現場照片1
    紙在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自
    不就此為單獨沒收之諭知。而盛裝上開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹
    字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    ，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至
    於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
