【裁判字號】    99,聲判,47
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第47號
告  訴  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
上列告訴人即聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢
察署中華民國99年6 月27日99年度上聲議字第4608號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度
偵字第2063號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程式不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件告訴人即聲請人乙○○前以被告甲○○涉犯詐欺
    罪，而向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官以99年度偵字第2063號為不起訴處分後，聲請人不服
    聲請再議，復據臺灣高等法院檢察署檢察長以99年度上聲議
    字第4608號處分書，以再議無理由為由予以駁回一節，固有
    上開處分書附卷可稽，而堪信為真，惟本件聲請人聲請交付
    審判，並未依法委任律師代為提出，亦有聲請人所出具之刑
    事抗告狀（經向聲請人確認後，聲請人表示其不諳法律之規
    定，惟其係依據上開處分書末端之記載而對處分書之內容表
    明不服以尋求救濟，故縱聲請人係以刑事抗告狀之名義為之
    ，仍應認其之目的係在聲請交付審判）1 份在卷可憑，揆諸
    前揭說明，本件聲請之程式顯於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
