【裁判字號】    99,壢簡,836
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○行使偽造中華民國居留證，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案偽造署名為NGUYEN VAN TUNG （阮文松）之第HC000000
00號之中華民國居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充：「甲○○○○○ ○○○
    ○○○○○ 交付照片予該真實姓名年籍均不詳之男子，該真實姓
    名年籍均不詳之男子即於同日交付甲○○○○○ ○○○ ○○○○○貼有
    甲○○○○○ ○○○ ○○○○○照片，其上姓名為NGUYEN VAN TUNG （阮
    文松）居留證第HC00000000號之偽造中華民國外僑居留證1
    張」及證據部分補充：「扣案之中華民國居留證1 張，經本
    院送請內政部入出國及移民署鑑定，認係屬偽造，有該署99
    年7 月15日移署境桃鑑鴻字第0990099789號函1 份在卷足憑
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。其偽造中華民國居留證部分，與該姓名年籍不詳之
    成年男子間，有犯意聯絡，為共同正犯。又被告偽造中華民
    國居留證之低度行為，為行使偽造中華民國居留證之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為逃逸外勞，竟偽造上開
    中華民國居留證，進而持以行使，足以生損害於主管機關於
    中華民國居留證管理與核發之正確性，與其犯後於警詢及偵
    查中坦認犯行之態度及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之上開偽造中
    華民國居留證，係供其犯本件行使偽造居留證所用之物，業
    據被告供明在卷，且屬被告所有，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
