【裁判字號】    99,壢簡,1364
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5728號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同受退去之要求而仍留滯他人建築物，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、查刑法第306 條所謂侵入住宅，或不法滯留罪，應以對住宅
    、建築物有監督權者為被害法益，自應由對住宅、建築物有
    監督權之人依法告訴（最高法院84年度台非字第442 號刑事
    判決要旨參照）。查盧森郎於上開址開設地政事務所，丙○
    ○係該事務所之職員，並負責處理該事務內之相關事務，丙
    ○○自屬為有監督權人，其告訴依法自屬有據。是被告二人
    雖係經監督權人之同意，而進入上址，然於丙○○要求其等
    離去，竟仍滯留於上址內不願意離去，是核被告二人所為，
    均係犯刑法第306 條第2 項之罪。且被告二人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人之犯
    罪動機、目的、手段及於進入該事務所後，經告訴人再三請
    其去仍不離開，干擾並破壞告訴人對該事務所之住屋權及管
    理權，又其犯後仍釋詞矯飾，毫無悔意，態度不佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第306 條第2 項、第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
