【裁判字號】    99,訴,1153
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1153號
原      告  甲○○○
            丙○○
一、上列原告與被告乙○○等間請求返還不當得利事件，原告起
    訴未據繳納裁判費，經查，本件訴訟標的金額為新臺幣956,
    236 元，應繳第一審裁判費新臺幣10,460元。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、提出被告2人最新戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
