【裁判字號】    99,壢簡,1487
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11813 號、第14057 號、第15056 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人姓名「林玉杓」，應更正為
    「乙○○」；及犯罪事實欄最末行應補充被害人乙○○之匯
    款地為「以臺灣銀行網路ATM 轉帳」；及被害人甲○○之匯
    款地為「在台南縣永康市鹽行郵局ATM 自動櫃員機轉帳」，
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告丁○○於偵訊中固坦承有申請上開中華郵政股份有
    限公司桃園大業郵局帳戶( 下稱大業郵局) ，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊找遊藝場工作時，將提款卡交給
    對方，但沒有給密碼云云（見臺灣臺北地方法院檢察署99年
    度真第7952號卷第54頁）；另被告戊○○則對上開犯罪事實
    坦認不諱（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第11813
    號卷第7 頁）。經查：上揭犯罪事實，業據證人即被害人丙
    ○○、甲○○、乙○○於警詢時指述綦詳，復有被害人丙○
    ○之網路轉帳交易明細表1 份、郵政國內匯款執據1 紙、臺
    灣銀行網路銀行交易明細表1 份、中華郵政股份有限公司桃
    園大業郵局丁○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查
    詢、家樂福電信股份有限公司用戶基本資料查詢表、通聯調
    閱查詢單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、
    內政部警政署反詐騙專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單等資料在卷可稽。足認被害人丙○○
    確有因接獲被告戊○○所申辦之0000000000號門號所撥打之
    電話受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）4,000 元匯款至同
    案被告丁○○上開大業郵局帳戶，被害人甲○○、乙○○則
    以上開0000000000號行動電話與詐騙集團聯繫後，分別將
    8,600 元及10,000元匯至另案被告李國詠之中和宜安郵局帳
    戶等情，堪以認定。
（一）被告丁○○雖以前詞情置辯，然查：
      依被告所辯，其係為應徵遊藝場工作始交付帳戶資料予真
      實姓名年籍不詳之成年人作為匯入薪資之用途云云。然依
      一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶
      號碼即可，通常提供存摺影本即可，要無依逕指示交付金
      融卡之必要，本件被告丁○○為77年11月15日出生之成年
      人，教育程度為高中肄業，有被告個人基本資料在卷可參
      ，是被告既非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應
      知悉上情，況觀諸被告交付帳戶資料之地點，並非一般公
      司正常之營業處所或辦公室，而係在「桃園火車站前全家
      便利商店」前，與一般求職情狀相異，顯係相對人為規避
      將來查緝所預為安排，被告亦理應查悉，況一旦金融卡及
      密碼在對方持有中，對方即可隨時進出及利用該帳戶，被
      告將來又如何能自其帳戶提領薪資？又查我國目前申辦之
      金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上，難
      以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提款
      卡之密碼於交付提款卡時一併告知他人，否則豈有如此巧
      合，詐騙集團成員能在不知金融卡密碼之前提下，順利破
      解密碼而提領款項？是被告前開所辯均與常情不符，被告
      丁○○於交付帳戶時對其帳戶可能為不法集團所利用乙節
      ，諉為不知，難以採信。是被告丁○○其交付金融卡及密
      碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從事他用。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
      冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳
      戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐
      取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取
      財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及
      密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上
      自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐
      嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項
      ，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財
      等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、再按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且
    個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之
    收費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚
    無不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負
    擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話
    門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊
    情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電
    話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應
    為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告戊○○於行為時
    既已年滿25歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健
    全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人
    取得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使
    用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人
    使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係
    供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之
    行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾
    其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有
    幫助他人詐欺取財之未必故意甚明，是足認被告戊○○前開
    自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告等幫助詐欺犯
    行均堪認定，應依法論科。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告戊○○提供
    所申辦行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基
    於詐欺取財之犯意，先向同案被告丁○○收取上開大業郵局
    之帳戶使用，及向另案被告李國詠收取中華郵政股份有限公
    司中和宜安郵局之帳戶使用，復向被害人丙○○、甲○○、
    乙○○施用詐術，致使被害人丙○○、甲○○、乙○○陷於
    錯誤而將款項匯入同案被告丁○○及另案被告李國詠前開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門
    號予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告戊○○提供行動電話門號予他人使用
    之行為及被告丁○○提供帳戶之行為，均係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
五、核被告戊○○及丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告提供上開
    行動電話門號及帳戶，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪
    集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔
    ，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
    之幫助犯被告係幫助他人犯罪，均依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告戊○○以一個提供行動電話
    門號之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示
    被害人丙○○、甲○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯三
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財
    既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告丁○○提供帳戶之金融卡及
    密碼，另被告戊○○將所申請之行動電話門號提供予他人使
    用，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定
    ，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告丁○○犯後
    飾詞狡辯未具悔意之態度、被告戊○○犯後坦承犯行等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。而被告丁○○所提供上開帳戶之金融卡，及被告戊○○
    所提供之行動電話門號SIM 卡，既經交付他人且均未扣案，
    現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰均不另為沒
    收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
