【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人雲林縣私立正心高級中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人雲林縣私立正心高級中學捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人雲林縣私立正心高級
    中學（下稱正心中學）董事長，因正心中學捐助章程所定之
    組織及重要之管理方法應配合97年1 月16日修正施行之私立
    學校法為修正，為維持財團之目的或保存其財產，經正心中
    學第16屆第4 次董事會決議，將捐助章程變更如附表，而請
    求裁定准為變更等語。
三、聲請人聲請准予變更正心中學捐助章程如附表所示，與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，本院依非訟事件法第62條、第63條之規定，徵詢主管機
    關教育部及通知臺灣雲林地方法院檢察署檢察官陳述意見，
    教育部前已於99年6 月21日以部授教中(二)字第0990510163號
    函同意核定正心中學捐助章程修正案，有上開函文在卷可稽
    ，而檢察官亦表示正心中學捐助章程修正之內容，於法並無
    不合，有臺灣雲林地方法院檢察署99年7 月20日雲檢家仁99
    民參6 字第21009 號函在卷可憑。本院審酌上情認為聲請人
    聲請變更正心中學之捐助章程，如附表所示，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
