【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人被告因過失致死罪，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯過失致死罪
    ，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣
    30,000元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於同
    署98年度執字第1135號執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執行字第1135號執行
    卷宗，受刑人經合法傳喚、拘提未到，具保人經合法通知，
    亦未到庭，復有受刑人之個人基本資料查詢結果、臺灣雲林
    地方法院檢察署囑託代為執行函、臺灣彰化地方法院檢察署
    之送達證書、檢察官拘票、警員函覆拘提未獲之報告書、臺
    灣士林地方法院檢察署之送達證書、檢察官拘票、警員函覆
    拘提未獲之報告書及具保人之送達證書附卷可參，足見受刑
    人業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
