【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴字第439 號違反搶奪案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第3268號），並經聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年7 月21日上午10時10分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、毒品危害防制條
    例案件，分別經法院判處有期徒刑2 年、9 月、1 年確定，
    甫於民國98年3 月15日執畢出獄。詎其不知悔改，於99年6
    月30日上午11時50分許，騎未懸掛車牌之車牌號碼LXC-885
    號重型機車，行經雲林縣北港鎮○○路與文昌路口處，見路
    人甲○○頸部掛有金項鍊1 條，竟意圖為自己不法之所有，
    騎車接近甲○○，佯稱問路，趁甲○○不及防備之際，伸手
    搶奪甲○○頸部金項鍊1 條後，隨即逃逸，前往嘉義市○區
    ○○里○○○街60號「米蘭珠寶金行」，以新台幣1 萬330
    元之代價賣予不知情之郭馨如。嗣經警調閱案發現場附近之
    監視器畫面，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、之9 、刑法第325 條第1 項、第
    47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書之情形，且不服本判決時，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本
    ），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                                書記官  魏輝碩
                                法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
