【裁判字號】    99,聲,803
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第803號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件被羈押，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國99年7 月7 日本院審理時，以言詞聲
    請具保停止羈押。
二、經查聲請人即被告甲○○，因被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經本院訊問後，依被告自白、扣案槍、彈及扣案
    槍、彈具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑定書附卷
    可證，足以認定被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之持有改造手槍及同條例第12條第4 項之持有子彈罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，而其所涉犯之持有改造手槍罪嫌，刑度為最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯之持有改造手槍
    罪，將來之判刑應不輕，而被告既持有槍、彈，並持之以傷
    人，顯然混跡黑道，而有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、或執行，
    而有羈押必要，於99年5 月19日裁定並執行羈押在案。茲聲
    請人聲請准予具保停押。惟本院認被告已經本院判決應執行
    有期徒刑3 年10月之重刑，益增其為逃避執行而逃亡之可能
    性，其羈押之原因及其必要性均未消滅，且無法以具保代替
    或使其羈押原因及必要性消滅，復無刑事訴訟法第114 條之
    情形，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
