【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年7 月14日所
為判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁當事人欄增列「選任辯護人  簡承
佑律師  張育誠律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院99年度訴字第86號判決之原本及其正本第1 頁當事
    人欄漏列「選任辯護人  簡承佑律師  張育誠律師」，為顯
    然之錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
