【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾柒日起延長貳
月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯該條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌重
    大，因被告於本案偵查中係通緝到案，且95年間尚有通緝紀
    錄，足認有逃亡之虞，又被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪，其法定本刑為無期徒刑或7 年
    以上之重罪，非予以羈押，顯有難以進行審判、執行之情形
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，
    自民國99年4 月27日起予以處分執行羈押3 月在案。
二、茲被告前開羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101 條之規
    定訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，為避免被告有逃
    亡之虞，以及確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保
    全，再參酌本案情節及對國民身心健康、社會治安之影響，
    衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要，是本案被告原羈押
    原因及必要性均仍存在，爰裁定自99年7 月27日起延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                 刑事第二庭     審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
