【裁判字號】    99,易,376
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度易字第376 號違反竊盜案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第3102號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年7 月21日上午10時40分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，累犯，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯刑法
    第一百三十五條第一項妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經法院判決有罪確定後，經入監服刑
    後，因徒刑期滿執行完畢出監，詎其仍不知悔改，於民國99
    年6 月25日12時許，於路經雲林縣台西鄉蚊港村蚊港83號旁
    時，見該處並無人在內，遂於未得該處屋主之同意下，逕自
    進入該屋內（侵入住宅部分，未據告訴），並以徒手竊取甲
    ○○所有支黑色短褲1 件（口袋內有新臺幣450 元），並拿
    屋內之鑰匙發動甲○○媳婦呂美玉所有之車號NUJ-888 號機
    車引擎之方式，竊取上開機車得逞。嗣於同日13時許，丙○
    ○騎乘上揭所竊取之機車行經雲林縣麥寮鄉康熙橋北側時，
    經巡邏員警許耀文及李明治發覺有異而欲上前盤查，丙○○
    見狀隨即加速逃逸，警方則於後方追捕，直至13時30分許，
    丙○○棄車徒步逃往雲林縣台西鄉蚊港村72號之巷口時，竟
    基於妨害公務之犯意，持該處庭院椅子放置之斧頭與警方對
    峙，經警方對空鳴槍後，始將斧頭放下，惟仍於警方上前逮
    捕時，以肢體極力與員警許耀文拉扯抵抗，並用牙齒咬住員
    警許耀文之左大腿內側，致許耀文受有雙手前臂擦傷及左大
    腿內側擦傷等傷害（傷害部分，未據告訴），丙○○以此強
    暴之方式，妨礙員警之執行職務。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、之9 、刑法第320 條第1 項、第
    135 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書之情形，且不服本判決時，得自收受宣示
    判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本
    ），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                                書記官  魏輝碩
                                法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
