【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
79號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年10月09日下午02時10分許（起訴書誤載為
    上午10時許），駕駛車牌號碼5396-WP 號自小客車，沿雲林
    縣莿桐鄉○○村○○○道路由南往北方向，行駛至麻園村榮
    貫18-7號前之交岔路口，甲○○本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意遇
    閃光紅燈之路口，該號誌表示「停車再開」，車輛應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹線道車優先通行後，認為安
    全時，方得續行。而依當時天候晴、日間自然光、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、該路口為閃光紅燈號誌、動作正常等情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未停車確認左右有
    無來車，又未注意車前狀況，猶貿然前行。適有鄧素麗騎乘
    車號NVC-217 號重型機車，沿麻園村另條產業道路由東往西
    方向行駛，行經該交岔路口，亦疏未注意閃光黃燈表示「警
    告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，亦貿然進入
    路口，甲○○所駕駛之車輛右前車頭與鄧素麗所騎乘機車之
    車頭因而發生碰撞，致鄧素麗人撞擊自小客車左前擋風玻璃
    ，人車因而倒地，受有低血溶性休克、骨盆骨折後腹腔血腫
    、膀胱破裂、左股骨轉子間及股骨幹骨折、左腳踝骨折等重
    創，經送醫急救，不治死亡。甲○○於偵查犯罪機關知悉犯
    人前，即向到場處理之警察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人乙○○之警詢、偵訊筆錄、國立臺
    灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書、雲林縣警察局
    斗六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場照片、車輛照片、自首情形紀錄表在卷
    可參，另有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書在卷可
    憑，復有被告於警詢、檢訊之供述筆錄在卷可憑。被告於本
    院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，其自白當屬可信。
    事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然因經濟能
    力不佳，致與告訴人乙○○在損害賠償事宜上有部分差距，
    遲不能達成和解，進一步如告訴人之意來賠償告訴人，而不
    能取得告訴人乙○○之諒解，自難認被告受有教訓。被告於
    本案駕車行經閃紅燈之交岔路口時，未注意停車再開，亦未
    注意車前狀況，致與鄧素麗騎乘之機車發生碰撞，導致被害
    人鄧素麗死亡之結果，當認被告犯罪情節及犯罪所生實害不
    輕，雖被害人鄧素麗亦與有過失，但被告過失情節較重。另
    參被告教育程度為高職肄業，目前以打零工維生，其離婚、
    獨居，且須獨立負擔3 名子女之學費，若量處被告過重之刑
    度，對被告日後回歸社會，早日賺取錢財填補被害人家屬所
    受之損害亦有困擾，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     21     日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
