【裁判字號】    99,交易,97
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
19號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及證據名稱
一、乙○○無駕駛執照。其於民國99年02月22日上午某時，駕駛
    車牌號碼1836-SX 號自用小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○街由
    東往西方向行駛，於同日上午11時05分許，行經德新街與公
    安路75巷交岔路口，欲右轉行駛公安路75巷時，乙○○本應
    注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情況，天氣陰、日間有自然光線、柏油路面乾燥無陷、無
    障礙物、視距良好，別無不能注意之情事，詎乙○○疏未注
    意及此，貿然右轉進入公安路75巷時，適有黃甲○○騎乘車
    牌號碼JWS-810 號重型機車同向行駛於其右後方，因閃避不
    及，致乙○○駕駛車輛右後車輪部位與黃甲○○之車頭發生
    碰撞，黃甲○○人車倒地後，受有左肩、左足、胸部挫傷、
    左足第五掌骨骨折等傷害。乙○○於肇事後，於偵查機關知
    悉犯人前，即向前來處理事故之警察自首其為肇事者，並靜
    候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○○於警詢、偵訊之指訴筆錄、
    道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、現場照
    片、車輛照片、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書附卷可
    稽，另有被告於警詢、偵訊之供述筆錄在卷可憑。被告於本
    院審理時，對上述犯罪事實亦坦白承認，核與上述證據資料
    相符，自屬可信。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告未能
    與告訴人達成民事損害販償之和解，取得告訴人之諒解，其
    未因本案付出代價，受有教訓，日後恐又輕忽交通安全而再
    犯，自不宜率然給予緩刑。被告在交岔路口未讓後方告訴人
    黃甲○○之直行車先行，強行右轉，致告訴人閃避不及，發
    生擦撞，告訴人人車倒地，因此受有骨折，傷勢亦屬不輕。
    其犯罪情節及犯罪所生之實害難認輕微。另參被告平日以打
    零工為生，經濟來源不佳，重判亦顯過苛，及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條
    第1項 前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，作成
    本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
