【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國99年5 月25日以99年度港簡字第62號判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於99年6
    月21日確定。茲受刑人於緩刑期前不知悛悔，復犯竊盜罪，
    經本院於99年5 月17日以99年度港簡字第52號判處拘役30日
    ，99年6 月14日確定。本件受刑人於緩刑期前更犯罪，受得
    易科罰金之拘役宣告，依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    裁定等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所
    謂「緩刑期內」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之
    宣告前更犯罪，且更犯罪所受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告，必須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑
    宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金以上刑之宣告，但如該更犯罪所受
    上述刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不
    得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年台非字第349 號、83
    年度台非字第207 號裁判意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯竊盜案件，經本院以99年度港簡字
    第62號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，緩刑2 年，並於99年6 月21日確定（下稱前案）。另受
    刑人於99年4 月7 日即緩刑期前故意更犯竊盜罪，經本院於
    99年5 月17日以99年度港簡字第52號判處拘役30日，於同年
    6 月14日確定（下稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決各1 份在卷可稽，應堪認定。據此，受刑人
    更犯罪之後案，其犯罪時間雖在前案之緩刑宣告前，但其宣
    告時（於99年5 月17日宣判）則在前案緩刑宣告判決確定（
    99年6 月21日確定）之前，並非在前案之「緩刑期內」，揆
    諸前開裁判意旨，自不得撤銷前案緩刑之宣告。從而，聲請
    人上開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
