【裁判字號】    99,簡,1237
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5477號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單肆張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物之單一包括犯意，自民國99年5 月11日
    起，擔任六合彩組頭，提供其所經營位在彰化縣溪州鄉○○
    村○○路○ 段419 號雜貨店之公眾得出入之場所，以為賭博
    場所，經營六合彩賭博，聚集姓名、年籍均不詳之不特定多
    數成年人，在該場所簽賭下注，分為港號「二星」、「三星
    」、「四星」、「特別號」、「台號」等賭法，由不特定賭
    客自01至49共49個號碼中，任意簽選號碼，賭客每簽注「二
    星」或「三星」1 組之賭金為新臺幣（下同）80元，簽注「
    四星」、「台號」、「特別號」1 組之賭金為90元，賭法係
    當賭客選中號碼後，即親自到上址雜貨店簽賭，以此方式與
    該等姓名、年籍均不詳之不特定成年人對賭，以核對香港六
    合彩開獎號碼（每期開出6 組號碼及1 個特別號）決定輸贏
    ，如賭客所簽選之6 個號碼，與開獎號碼中之任意2 組號碼
    相符，即中「二星」，可得57倍之彩金；與開獎號碼中之任
    意3 組號碼相符，即中「三星」，可得570 倍之彩金；與開
    獎號碼中之任意4 組號碼相符，即中「四星」，可得7500倍
    之彩金；簽中特別號者，可得36倍之彩金；簽中台號者，可
    得8 至28倍不等之彩金；未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○
    ○所有，以此方式在上址聚集不特定之多數人，簽選號碼對
    賭財物，藉以獲利。嗣於99年6 月1 日下午6 時20分許，經
    警持本院所核發之搜索票至上址執行搜索，扣得甲○○所有
    當場賭博之器具簽注單4 張，查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
  (二)現場測繪圖1 紙。
  (三)照片6 張。
  (四)搜索扣押筆錄1份。
  (五)扣案簽注單4張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告所經營之六合彩，如各組悉數簽滿，扣除賠獎，尚有
    餘利可得，其有營利之意圖甚明；又按刑法第268 條規定之
    「供給賭博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而
    言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為
    ，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭等以電話、
    傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。本案被告以其所經營
    之雜貨店供不特定多數人親自到場下注為六合彩簽賭之行為
    等情，已如上揭所述，該處所本為公眾得出入之場所，自與
    刑法第266 條第1 項前段於公眾得出入之場所賭博罪、同法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪
    之構成要件該當。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得出入之
    場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意
    圖營利聚眾賭博罪。
  (三)被告於各期六合彩開獎前多次以各種賭法供人簽賭之行為，
    無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追
    求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客以各種賭法簽賭下
    注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，
    評價屬於一行為。至聲請簡易判決處刑意旨雖漏載「特別號
    」、「台號」等賭法，惟因此部分與經聲請簡易判決處刑部
    分為接續犯之實質上一罪，本院自應併予審理，併此敘明。
  (四)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六合
    彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
    「臺灣大樂透」、「香港六合彩」開獎、職業棒球比賽或期
    貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依
    上揭說明，被告於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ；是其所為如事實欄所示經營各期六合彩賭博之行為，係基
    於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    之犯意，而反覆所為，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立「集合犯」之實質上一罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認係屬接續犯之包括一罪，尚有誤會，附此說明。
  (五)被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合
    之裁判上一罪關係，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處（最高法院79年度臺非字第206 號裁判意旨參照）。
  (六)爰審酌被告不思依循正軌賺取金錢，因一時貪慾，經營六合
    彩賭博，助長社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響，且其
    經營六合彩賭博之目的在於獲致己身利益，暨審酌其犯罪之
    動機、智識程度、手段、生活狀況及其犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (七)扣案簽注單4 張為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字
    第207 號判決可資參照），業據被告供明在卷，應依刑法第
    266 條第2 項規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    陳如玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
