【裁判字號】    99,秩,84
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              99年度秩字第84號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月6 日彰警分偵社字第99062 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○意圖營利與人姦淫，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年6 月1 日21時30分許。
    (二)地點：彰化縣彰化市○○路○ 段332 號（加州汽車旅館63
            3 室）。
    (三)行為：以姦淫一次新臺幣2,800 元之代價，意圖得利而與
            男客林峰全姦淫，為警在上址查獲。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)證人林峰全之證述。
    (二)經警察當場查獲。
    (三)偵查報告書1 份、現場照片2 張。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    簡易庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
