【裁判字號】    99,易,393
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第393號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年7 月9 日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第十八行內關於「99年1 月9
日」應更正為「95年1月9日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄第18行內關於「99年
    1 月9 日」顯係「95年1 月9 日」之誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
