【裁判字號】    99,法,16
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第16號
聲  請  人  財團法人中華宗教文教基金會
代  表  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華宗教文教基金會捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本會於中華民國（下同）98年11 月7日
    ，財宗教金字第098002號函，召開第二屆第一次董事會議，
    修改本會章程第六條文，由原來選聘董事15人，改為選聘董
    事7 人擔任，並修改增加第九條第一款董事長及董事選聘與
    解聘，經出席董事12人，同意票數12票同意通過修改；又於
    98年12月26日，財宗教金字第099001號函，召開第二屆第二
    次董事會議，修改本會章程第四條文，會址修正為彰化縣二
    林鎮○○里○○路○段139號，聯絡處修正為南投市○○里○
    ○路○段475巷7弄16號，經出席董事11人，同意票數11 票同
    意通過修改；再於99年5月2日，財宗教金字第099005號函，
    召開第三屆第一次董事會議，改選聘董事長乙職，經出席董
    事6人，同意票數6票，同意通過選聘，爰聲請裁定准予變更
    捐助章程云云。
三、經查，依前揭法條說明，捐助章程所定之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，為必要之處分；又財團法人為維持財團之目
    的或保存其財產，需由捐助人、董事、主管機關、檢察官或
    利害關係人之聲請，始得變更其組織。本件聲請人為財團法
    人本身，並非其捐助人、董事或利害關係人，核與法定之要
    件不符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第一庭     法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                 書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
