【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第269號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○或賴美應給付原告新台幣伍佰陸拾萬元，及其中新
台幣佰陸拾萬元自民國九十九年六月十五日起，新台幣貳佰
萬元自民國九十九年八月一日起，均至清償日止，按年息5%計算
之利息。如其中一被告已履行給付，他被告免給付之義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣壹佰捌拾柒萬元供擔保後
，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告依借貸及票據法律關係，提
    起本件訴訟原聲明被告應連帶給付原告新台幣（下同）563
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。嗣於民國99年7月8日言詞辯論期日主張對被
    告乙○○請求給付借款563萬元，對被告丙○○請求給付票
    款563萬元，及各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法
    定遲延利息，被告間為不真正連帶關係。其變更核係減縮應
    受判決事項之聲明，依上開規定，並無不合。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張緣被告乙○○與丙○○為夫妻，被告乙○○於88年
    至89年間，先後透過被告丙○○向原告借款共1,000餘萬元
    ，經原告將借款匯入被告乙○○之帳戶，並由被告丙○○分
    別簽發票號ＱＡ0000000號面額500萬元支票及票號ＱＡ0000
    000號面額500萬元支票各1紙交付原告。詎屆期提示均不獲
    付款。嗣經兩造協商後，被告表示願就未清償之963萬元自
    95年7月31日至99年7月31日分5期清償，並由被告丙○○簽
    發面額200萬元4紙及面額163萬元之支票1紙。其中發票日95
    年7月31日及96年7月31日之支票經原告提示均不獲兌現，業
    經原告訴請台灣台北地方法院以96年度訴字第6430判決勝訴
    確定在案，另發票日97年7月31日面額200萬元支票亦因存款
    不足及拒絕往來而退票，發票日98年7月31日支票亦未獲付
    款，而發票日99年7月31日支票金額，因被告先前之票據及
    借款未清償，且依被告入出境資料所示，顯有到期無法履行
    之虞，而有提起將來給付之訴之必要。爰聲明請求被告乙○
    ○給付借款563萬元，請求被告丙○○給付票款563萬元，及
    各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之法定遲延利息，被告間為不真正連帶關係，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、經查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之第一商業銀
    行匯款單、戶籍謄本、支票、退票理由單、台灣台北地方法
    院96年度訴字第6430判決及確定證明書等件為證，並經本院
    依職權調閱被告之入出境資料屬實，被告經合法通知復未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述，應認原告主張為真
    實。
四、綜上，原告依不真正連帶關係，請求被告乙○○給付借款，
    被告丙○○給付票款，洵屬有據。原告併請求自起訴狀繕本
    送達翌日即99年6月15日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之法定遲延利息部分，惟就發票日99年7月31日面額200萬元
    支票金額部分，因被告於99年7月31日前未給付始負遲延責
    任，該部分金額之遲延利息應自99年8月1日起算。從而，原
    告訴請被告乙○○或賴美應給付原告563萬元，及其中363萬
    元自99年6月15日起，200萬元自99年8月1日起，均至清償日
    止，按年息5%計算之利息。如其中一被告已履行給付，他被
    告免給付之義務，為有理由，應予准許。原告逾此範圍之請
    求為無理由，應予駁回。
五、原告勝訴部分，陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。其餘假執行之聲請，因訴之駁
    回而失所附麗，不予准許。
六、本件事證已明，原告其餘攻擊及陳述，經審酌與本件判決結
    果不生影響，爰不予審究。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法79條。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
