【裁判字號】    99,司催,271
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司催字第271號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又按宣告證券無效之公示催告，依同法第
    557條規定，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、查本件聲請人因遺失股票，聲請公示催告，該股票之發行公
    司「裕隆汽車製造股份有限公司」，設於苗栗縣三義鄉，有
    經濟部商業司公司登記資料可憑，該地址應屬臺灣苗栗地方
    法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權裁定移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
