【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第806號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國99年5 月19日所
為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度偵字第3413
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10
    日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法
    院自應以裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，本院得逕以裁定
    駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害公務案件，經本院於民國
    99年5 月19日以99年度簡字第806 號判決後，99年6 月14日
    向上訴人戶籍地「彰化縣員林鎮○○里○○路211-39號」為
    送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受雇人，同
    年6 月18日寄存於彰化縣警察局員林分局莒光派出所，同年
    6 月22日9 時50分即由上訴人之母張賴貴美代為領取，而生
    合法送達效力，此有本院送達證書及掛號郵件簽收單影本各
    1 紙在卷可憑。又本件上訴人之住所同在法院所在地之員林
    鎮，自毋庸加計在途期間，是本件上訴期間之末日係為99年
    7 月2 日，且無適逢假日加計假日適用之情，上訴人遲至99
    年7 月9 日始向本院提起上訴，此有上訴人所提之上訴狀及
    本院收件章戳記足憑，是被告之上訴顯已逾10日之法定期間
    ，其上訴不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
