【裁判字號】    99,簡,1296
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5519號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○意圖為自己不法之所
      有，…」等語，應補充更正為「甲○○曾於民國76年間因
      殺人未遂案件，經臺灣花蓮地方法院以79年度訴字第258
      號刑事判決判處有期徒刑7 年2 月，經上訴由臺灣高等法
      院花蓮分院以77年度上訴字第6 號刑事判決撤銷原審判決
      ，改論以強盜案件並判處有期徒刑6 年確定，經移送執行
      後，並依中華民國77年罪犯減刑條例聲請臺灣高等法院花
      蓮分院以77年度聲減字第472 號裁定減為有期徒刑3 年確
      定，於79年1 月18日因縮短刑期假釋出監並付保護管束；
      復於假釋保護管束期間即79年間分別因違反妨害兵役治罪
      條例案件，經臺灣花蓮地方法院以79年度訴字第136 號刑
      事判決判處有期徒刑10月確定，並依中華民國80年罪犯減
      刑條例聲請臺灣花蓮地方法院以80年度聲減字第117 號裁
      定減為有期徒刑5 月，經提起非常上訴由最高法院以80年
      度臺非字第117 號裁定撤銷原裁定違背法令部分確定；另
      因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣花蓮地方法院以79年
      度訴字第145 號刑事判決各判處有期徒刑8 月、5 年、3
      年、7 年，應執行有期徒刑15年，經上訴由臺灣高等法院
      花蓮分院以79年度上訴字第240 號刑事判決撤銷原審部分
      判決，改判處有期徒刑5 年，並定應執行有期徒刑10年8
      月確定後，並經撤銷前揭假釋，而接續執行，並於83年12
      月16日因縮短刑期假釋出監並付保護管束；復於假釋保護
      管束期間即88年間因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以88
      年度易字第3387號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，並經
      撤銷前揭假釋，應執行殘刑有期徒刑5 年10月1 日，而接
      續執行，於91年10月11日因縮短刑期假釋出監並付保護管
      束，並於94年6 月7 日保護管束期滿視為執行完畢。詎其
      仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第3 行原記載「…自用小客車無人看管，…
      」等語，應補充更正為「…自用小客車（內含NOKIA 廠牌
      N99 型號之行動電話1 支、電池1 個、充電器1 個、鑰匙
      1 串3 支）無人看管，…」等語。
  (二)證據部分：車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙（參見警卷第35
    頁）。
  (三)理由部分：
    1.又被告曾於76年間因殺人未遂案件，經臺灣花蓮地方法院
      以79年度訴字第258 號刑事判決判處有期徒刑7 年2 月，
      經上訴由臺灣高等法院花蓮分院以77年度上訴字第6 號刑
      事判決撤銷原審判決，改論以強盜案件並判處有期徒刑6
      年確定，經移送執行後，並依中華民國77年罪犯減刑條例
      聲請臺灣高等法院花蓮分院以77年度聲減字第472 號裁定
      減為有期徒刑3 年確定，於79年1 月18日因縮短刑期假釋
      出監並付保護管束；復於假釋保護管束期間即79年間分別
      因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣花蓮地方法院以79
      年度訴字第136 號刑事判決判處有期徒刑10月確定，並依
      中華民國80年罪犯減刑條例聲請臺灣花蓮地方法院以80年
      度聲減字第117 號裁定減為有期徒刑5 月，經提起非常上
      訴由最高法院以80年度臺非字第117 號裁定撤銷原裁定違
      背法令部分確定；另因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣
      花蓮地方法院以79年度訴字第145 號刑事判決各判處有期
      徒刑8 月、5 年、3 年、7 年，應執行有期徒刑15年，經
      上訴由臺灣高等法院花蓮分院以79年度上訴字第240 號刑
      事判決撤銷原審部分判決，改判處有期徒刑5 年，並定應
      執行有期徒刑10年8 月確定後，並經撤銷前揭假釋，而接
      續執行，並於83年12月16日因縮短刑期假釋出監並付保護
      管束；復於假釋保護管束期間即88年間因侵占案件，經臺
      灣板橋地方法院以88年度易字第3387號刑事判決判處有期
      徒刑5 月確定，並經撤銷前揭假釋，應執行殘刑有期徒刑
      5 年10月1 日，而接續執行，於91年10月11日因縮短刑期
      假釋出監並付保護管束，並於94年6 月7 日保護管束期滿
      視為執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
      可考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再犯本案有
      期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
      犯，並加重其刑。
    2.爰審酌被告貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，僅
      因缺乏代步工具，竟竊盜他人財物及所竊取之上揭財物合
      計價值不低，理應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯
      行且態度尚稱良好，且所竊得物品業經被害人均取回，此
      有贓物認領保管單2 紙（參見警卷第23、24頁）附卷可參
      ，及造成被害人之損害等其他一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
