【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第394號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
受告知人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
受 告知 人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣員林鎮○○段673地號，地目建，面積278平
方公尺土地，分割為如附圖即彰化縣員林地政事務所九十九年六
月四日土地複丈成果圖所示：編號Ａ部分面積141平方公尺土地
，分歸被告乙○○所有；編號Ｂ部分面積137平方公尺土地，分
歸原告所有。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣員林鎮○○段673地號，地目建，面積
    278平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應有部
    分比例各2分之1，及共有人就系爭土地並未訂有不分割之特
    約，依物之使用目的亦無不能分割情形等事實，已據其提出
    土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，核屬相符，並為被告
    所不爭執，應認原告此部分主張為真實。從而，原告依民法
    第823條第1項及第824條第2項規定，提起本件訴訟，請求判
    決分割系爭土地，於法自無不合。
三、又分割共有物，除公平原則外，應依共有物之性質，斟酌其
    分割後之經濟效用，而為適當之分配。查系爭土地略呈長方
    形，地目建，使用地類別為甲種建築用地，以西側面臨之田
    中央巷為對外主要出入孔道，系爭土地目前分別有共有人之
    加強磚造三層樓房占有使用，其位置、面積詳如附圖所示等
    情，業經本院囑託彰化縣員林地政事務所派員會同兩造履勘
    現場屬實，並有現場照片、土地登記謄本、勘驗筆錄及土地
    複丈成果圖可稽。關於系爭土地之分割方法，原告依共有人
    目前使用現狀提出如附圖所示之方案，依此方案分割結果，
    共有人之建物均得以保留，並有適宜之通路對外聯絡，被告
    經合法通知，雖未到庭表示意見，因無不利情形，堪值採取
    。至依該方案分割結果，原告實際分配取得之土地面積雖有
    不足，惟原告已表示不予請求金錢之補償，本院自應予尊重
    。
四、本院斟酌結果，認依原告所提如附圖所示方案分割，與共有
    人原使用位置一致，並無損經濟效益，尚稱妥適、公允，足
    值採用。爰諭知分割方法如主文所示。
五、末按共有人自共有物分割之效力發生時起，取得分得部分之
    所有權。應有部分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之
    分割而受影響。但有下列情形之一者，其權利移存於抵押人
    或出質人所分得之部分：(3)權利人經共有人告知訴訟而未參
    加。民法第824條之1第1項、第2項第3款定有明文。本件系
    爭土地共有人乙○○之應有部分設定之抵押權人第一商業銀
    行股份有限公司、丁○○，業經本院依原告聲請以起訴狀繕
    本送達為訴訟之告知，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條之1。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  民事第三庭      法      官  羅培昌
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                  法院書記官  范鳳月
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
