【裁判字號】    99,訴,366
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第297號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年1月18日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第56
    號為不起訴處分確定。復於97年間，因施用第一級毒品，經
    本院以97年度訴字第1184號判處有期徒刑10月確定，入監服
    刑後，甫於98年7月15日縮短刑期執行完畢出獄。
二、詎甲○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1月9日下午8時許，在彰化縣大村鄉○○村○○路○
    段2巷13之1號「龍斌釣蝦場」內，以將海洛因粉末摻入香菸
    內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於
    99年1月10日，因係毒品列管人口，經警通知前往彰化縣警
    察局員林分局接受採尿，由警方將其尿液檢體送驗後，結果
    呈現嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
        照認證單、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，法務部
        調查局鑑定書、法務部調查局DNA鑑識實驗室鑑定書。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查
        註紀錄表。
    (四)被告於警詢及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
        項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品
        之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前因施用第一級毒品，經本院以97年度訴字第1184
        號判處有期徒刑10月確定，入監服刑後，甫於98年7月1
        5日縮短刑期執行完畢出獄等情，有臺灣高等法院被告
        前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參
        。其於上開案件執行完畢後5年以內故意再犯本件有期
        徒刑刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
        定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾施用毒品，經送觀察勒戒、強制戒治之
        處分後，猶未能戒除毒癮，而再為本件施用毒品之犯行
        ，尚乏禁絕毒害之決心，又其於本院準備程序中先否認
        施用毒品，並聲請將尿液檢體送驗，待鑑定結果確認尿
        液為其本人所排放且含有嗎啡成分後，始坦承犯行，犯
        後態度難認良好，暨審酌被告之智識程度、素行紀錄等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月     22   日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
