【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第928號），本院認不應以簡易判決處刑，經
改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國(下同)98年11月26日
    23時52分許，駕駛之車牌號碼X6─8766號自用小客車，沿彰
    化縣彰化市○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣彰化市○
    ○路、中正路與建國南路多岔路口時，欲左轉駛入全國加油
    站，其本應注意轉彎車應讓直行車先行之規定，而依當時亦
    無不能注意之情事，詎被告乙○○竟疏未注意及此貿然左轉
    ，不慎與告訴人甲○○騎乘之上開重機車發生碰撞，致告訴
    人甲○○人車倒地而受有左側鎖骨骨折、左側遠端第5指骨
    骨折、胸部挫傷併第4、5肋骨骨折等傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年6月7日，
    具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                           交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
