【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第277 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，
    已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲請將原繳納上開保
    證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書等件為證
    （均為影本），並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件
    在卷可稽，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
