【裁判字號】    99,交聲,668
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第668號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  東昇交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年1 月13日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-KAD099057號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：本件違規駕駛之車牌號碼WE-791營業用大貨
    車係寄行於異議人東昇交通有限公司之車輛，駕駛員蕭佳樑
    係車主，依據寄行委託服務契約書，公司無權干涉其營運及
    車輛動態；且蕭佳樑於本件違規後，即連人帶車同時失蹤，
    致舉發書、裁決書均無法送達。即便依法處罰無照駕駛，其
    罰鍰尚有新臺幣（下同）6 萬元空間，逾期未繳加罰1 倍計
    算亦為12萬元，本件為何欲加罰至16萬元，令人不解。爰懇
    請撤銷原處分，另裁定由寄行車主兼駕駛員蕭佳樑負責繳清
    罰鍰等語。
三、經查：原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    之裁決書，係於民國95年1 月16日向異議人之申設地址送達
    ，由該公司之接收郵件人員收受，並於交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站送達證書上蓋有「東昇交通有限公司」
    之印文等情，有送達證書、公司基本資料查詢結果各1 紙在
    卷可稽，堪認原處分機關就該裁決書已為合法之送達。則異
    議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說
    明，其20日之合法提出異議期間即自95年1 月17日（即收受
    送達之翌日）起算至95年2 月5 日止。另本件異議人之申設
    地址在彰化縣員林鎮，非設於處罰機關即交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但設於本院管
    轄區○○○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目規定，其在途期間為
    2 日，是異議人至遲應於95年2 月7 日以前向本院提出異議
    ，惟異議人遲至99年6月23日始就上開裁決聲明異議，此觀
    其聲明異議狀上彰化監理站公文收文專用章印文自明，是以
    本件聲明異議顯已逾20日異議期間。綜上，異議人之聲明異
    議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應
    駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
