【裁判字號】    99,簡,1294
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，補充如下：
（一）甲○○前於民國96年間，先因竊盜案件，經本院以96年度
      易字第1725號判決判處有期徒刑1 年確定；再因竊盜案件
      ，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第1237號判決判處有
      期徒刑4 月確定。二案經定應執行有期徒刑1 年2 月確定
      ，於98年5 月26日因縮短刑期期滿執行完畢。
（二）爰審酌被告不思以正途取財，行竊他人財物，造成他人財
      物損失，所為不可取，及其犯罪動機、方法、手段、所生
      損害、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，
      認公訴人求處有期徒刑4 月為適當，乃量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
