【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第83號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一六六一號提存事件所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄
債券，准以同面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3554號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設
    公債95年度甲類第1期登錄債券為相對人供擔保，並以本院9
    5年度存字第1661號提存事件提存在案。茲以該登錄債券即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
