【裁判字號】    99,訴,605
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十九年六月二十四日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件判決正本業於民國九十九年七月
    七日囑託臺灣彰化監獄長官送達於上訴人即被告甲○○收受
    ，此有送達證書一紙在卷可佐，是上訴期間應自上訴人收受
    判決正本之翌日即九十九年七月八日起算十日內為之。又上
    訴人現在位於彰化縣二林鎮之臺灣彰化監獄執行，且係自行
    以郵寄方式向本院提出上訴書狀，應加計在途期間二日，則
    上訴人至遲應於九十九年七月十九日提起上訴，惟上訴人竟
    遲至九十九年七月二十日始向本院具狀提起上訴，有本院蓋
    於上訴人刑事上訴狀上之收狀章可稽，顯已逾上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
