【裁判字號】    99,家聲,61
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    縮短子女會面交往方式與期間
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第61號
聲  請  人  黃芳誼
相  對  人  林慶郎
上列當事人間聲請縮短子女會面交往方式與期間事件，本院裁定
如下：
    主  文
相對人探視兩造所生未成年子女黃紹誠之時間、方式如附表所示
。但相對人應於每次探視日（含週末探視、暑假探視、寒假探視
、農曆年假探視）之前四日至前二日內以電話、行動電話或口頭
通知之方式通知聲請人或其同居之成年家屬，無正當理由，聲請
人不得拒絕；相對人若未於上開期間內為通知，視為放棄該次之
探視。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    (一)按民法第1055條、第1089條及第1094條分別規定有「法院
      得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一方酌定
      其與未成年子女會面交往之方式及期間。但其會面交往有
      妨害子女之利益者，法院得依請求或依職權變更之。」、
      「對於未成年子女之權利義務，除法律另有規定外，由父
      母共同行使或負擔之。父母之一方不能行使權利時，由他
      方行使之。父母不能共同負擔義務時，由有能力者負擔之
      。」、「未能依第一項之順序定其監護人時，法院得依未
      成年子女、四親等內之親屬、檢察官、主管機關或其他利
      害關係人之聲請，為未成年子女之最佳利益，就其三親等
      旁系血親尊親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
      人選定為監護人，並得指定監護之方法。」
    (二)相對人林慶郎均未依規定前往探視其次子黃紹誠，故請求
      酌定林慶郎對次子黃紹誠探視權更改為一年一次，或若相
      對人林慶郎無任何探視之意願，請求取消其探視權。
    (三)希望相對人能前往探視次子，且明確說明何時要探視，要
      探視多久。無法忍受小孩最難帶的時候都是由聲請人獨自
      承擔，等到小孩比較大了，相對人又把小孩子帶回去。目
      前能夠獨力扶養次子，希望相對人能一年探視次子一次；
      同意探視時由相對人之父前往接回次子。並聲明：請求縮
      短相對人依據鈞院98年度婚字322號判決主文（應係和解
      筆錄之誤）所定相對人與聲請人所生子女黃紹誠會面交往
      時間與次數。聲請費用由聲請人負擔。
二、相對人則以：
    (一)有意願探視次子，但是雙方離婚官司剛結束，短期之內不
      會過去探視。預計小孩子約兩歲適應能力比較好的時候才
      探視。以後會先以簡訊通知聲請人，若聲請人不撤回本件
      聲請，同意壹年探視次子一次。
    (二)聲請人無法提出伊探視次子有何不利，因為目前未曾前往
      探視。希望聲請人能夠撤回本件聲請。
三、按法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一方
    酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間。但其會面交往
    有妨害子女之利益者，法院得依請求或依職權變更之，民法
    第1055條第5項定有明文。關於民法所謂會面交往（或稱探
    視）之規定，係夫妻離婚後，未行使或負擔權利義務之一方
    與未成年子女間，基於親子關係、血緣連繫所衍生之自然權
    利，其不僅係為人父母者之權利，更是未成年子女享得親情
    滋潤之基本權利，而就會面交往之方式與期間，無論係依調
    解協議或由法院職權酌定，均有拘束雙方之效力，除有民法
    第1055條第5項但書所稱，其會面交往有妨害子女利益之明
    顯危險，法院得依請求或職權變更之外，自不容任意改變，
    是父母雙方當然不因離異分居而影響善盡教養子女責任，亦
    確保人倫親子感情之延續。
四、經查：
    (一)本件兩造於99年3月15日因離婚等案件，經本院調解成立
      ，雙方並約定兩造所生未成年次子黃紹誠之權利義務由聲
      請人行使負擔，又相對人與未成年次子黃紹誠會面交往之
      時間、方式則如附表所示，業據聲請人提出戶籍謄本、本
      院和解程序筆錄正本為證，堪信為真。又相對人於本院審
      理時當庭陳稱，其並非無意願探視次子，但是因為雙方剛
      離婚需要冷靜，且擔心次子尚年幼難以適應環境變動，因
      此預計約於次子兩歲時方前往探視等語，是聲請人主張相
      對人迄今均不願前往探視未成年次子黃紹誠等情，亦堪認
      為真實。
    (二)又本院依職權函請財團法人臺中市私立龍眼林社會福利慈
      善事業基金會對本件進行訪視，結果略以：「1.案父表示
      當初探視權約定詳細，然3月15日和解，案母即於3月22
      日遞狀，案父表示不解此舉原因。案父不希望案主年紀尚
      幼就被帶來帶去，且考量案母情緒，因此表示要等到案主
      滿一歲半之後才會考量到案母處探視案主，或週末假日帶
      回照顧。2.案父擔任公職，收入穩定，工作時間固定。目
      前居住環境單純良好。3.案父自案主出生後未曾有過任何
      接觸，案主均由案母照顧，而案父則照顧案兄，案祖父母
      亦有協助，支持狀況良好；案父表示等案主年紀稍長即會
      前往探視。4.建議無需縮減案父探視時間，因案父未予探
      視係放棄自身權利，且需承擔親子關係疏離之風險，況案
      父表示係考慮子女年幼及案母情緒，因此想讓案母心情沈
      澱後再往探視。建議仍應給予案父探視權利。」等語，又
      經本院囑託彰化縣政府對本件進行訪視，結果略以：「1.
      案母表示離婚協議案兄由案父監護，案主則由其監護；案
      母每隔兩週均至案父處接回案兄，然自離婚至訪視當時，
      案父則未曾前往其租屋處接回案主，使其相當困擾；案母
      表示若案父真欲探視就應先為聯絡，且應依約前往。2.案
      母擔任教職，工作穩定經濟無虞；有委託具經驗之保母協
      助照顧案主，朋友及案外祖父母亦會從旁協助。3.案母表
      示其實很希望案父多少來探視案主，不希望案主將來就此
      有所誤解。4.評估案父母於99年3月15日和解成立離婚，
      有明確訂定監護權歸屬及非監護人之探視方式、時間，而
      案母於同月間復聲請縮短會面探視；考量雙方應有權利，
      建議維持原狀。」等情，有前開基金會99年4月21日財龍
      監字第0990558號函及彰化縣政府99年5月4日府社工字第
      099 0077957號函暨個案訪視報告二份附卷可稽。
    (三)本院審酌上情後認為：雙方就相對人與未成年子女黃紹誠
      會面交往時間及方式適經本院當庭和解協議成立如附表所
      示，相關事項均已明確約定，有待兩造理性溝通悉心遵行
      ；相對人迄今仍未主動探視未成年子女黃紹誠，或致承擔
      親子關係疏離風險，但尚難遽此認定造成未成年子女有何
      不利影響，而綜觀聲請人於本院之陳述意旨，堪認聲請人
      之本意乃欲敦促相對人能持續關愛子女黃紹誠，而非冷漠
      、不關心，然聲請人之方式卻係於上開協議後僅隔數日隨
      即提起本件聲請，且復未提出任何證明顯示該協議之會面
      交往時間、方式有何不利子女及有縮減或免除相對人探視
      時間之必要，是聲請人提出本件聲請，請求減少或除去相
      對人之探視，自無理由，尚難准許。
    (四)惟另考量相對人自承自未成年人黃紹誠出生迄今，均未曾
      前往探視；相對人並當庭表示未成年人黃紹誠滿二歲之前
      不會前往探視（調解過程中有時則表示黃紹誠三歲之前，
      有時則表示黃紹誠一歲半之前不會前往探視）等語；又即
      令本院多次勸諭相對人不論任何因素，黃紹誠出生已數月
      ，仍應先前往探視未成年人黃紹誠，其餘問題另再商榷，
      況本院於99年3月15日已協調兩造達成如附表所示之探視
      時間、方式，相對人迄今仍未曾前去探視過未成年人黃紹
      誠等情，本院認有增定如主文但書所示之規定為適當，相
      對人若未於上揭所定時間內先以電話、行動電話或口頭通
      知聲請人或其同居之成年家屬將前往探視，視為放棄該次
      之探視，以利聲請人安排未成年人黃紹誠之週末行程及相
      關學習活動，並避免聲請人及未成年人黃紹誠於美好之週
      末、假期（包含寒、暑假及農曆年假之探視）徒空等待相
      對人之寂寞、無奈情形，亦避免無謂紛爭，並期聲請人及
      相對人均須遵守本裁定所示之方式，且盡力協調及幫助會
      面交往之進行，以期給予子女最佳之成長環境。否則一方
      得請求限制或禁止有探視權之他方會面交往，有探視權之
      一方亦得請求變更親權人或監護人。
    (五)至於聲請人請求本院縮減或除去相對人與未成年次子黃紹
      誠會面交往時間、方式之建議，衡諸本件係屬非訟性質，
      其建議僅係供法院參考，依法不拘束法院，本院認相對人
      與未成年次子黃紹誠會面、交往之時間、方式仍以附表所
      示（即原和解內容）為適當。惟另考量上述四、(四)之情形
      ，並增定如主文但書規定之方式，以利未成年人黃紹誠之
      健全成長。
五、末按本件探視時間、方式之明確劃分，乃是為求明確，不得
    不的作法，兩造尤應注意孩子的生活作息安排，親情之建立
    與維持，孩子不應該像物品一樣被丟來丟去或搶來搶去，孩
    子日後在週末假期應該進行的體育、休閒、進修等活動，父
    母應該予以尊重，不可剝奪，若將來探視子女的運作模式發
    生困難，兩造自應本於子女利益之前提，互相協商改進。本
    件兩造應秉持上開維護子女最佳利益之精神，以理性之態度
    解決彼此之紛爭，然兩造卻無法互為理性溝通，導致事事均
    需倚賴法院解決，以司法解決雙方紛爭需經過一定程序並耗
    費相當程序而言，此顯與子女最佳利益有違。本院期待兩造
    未來能以子女之利益為第一優先考量，並摒棄彼此之成見，
    以良性溝通之方式解決未來之衝突，共同創造子女成長之最
    佳環境，附此指明。
六、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    26    日
                                書記官  林憲男
附表：
相對人與兩造所生未成年子女黃紹誠會面交往之方式及時間如下
：
1.時間：
（一）相對人在不妨害未成年子女黃紹誠之課業及日常生活作息
      之情況，自民國99年3月22日起於每兩週之第二週週五下
      午七時至聲請人居住處，攜同兩造所生子女黃紹誠外出、
      過夜同宿，但應於星期日（第三日）晚上六時攜回聲請人
      居住處將黃紹誠交予聲請人。
（二）相對人於所生未成年子女黃紹誠年滿十六歲後，有關探視
      會面權之行使應尊重其意願。
（三）子女未就讀小學前，除仍得維持前述之會面交往方式外，
      於每年7月5日起至7月20日止，相對人得接回未成年子女
      黃紹誠同宿。聲請人任教之學校放寒假時，於聲請人任教
      之學校寒假開始日往後推算共7日相對人得接回未成年子
      女黃紹誠同宿。
（四）子女就讀小學、國中期間，於就讀之學校放寒、暑假之期
      間，除仍得維持前述（一）、（二）之會面交往方式外，
      寒假並得增加7 日之同宿期間，暑假並得增加16日之同宿
      期間（含相對人原本得探視之期間）；並可分割為數次為
      之。上開同宿期間由兩造再自行協商，若無法協商，暑假
      部分則由每年7月5日起至7月20日止。寒假部分則由未成
      年子女就讀之學校放寒假時，於未成年子女就讀之學校寒
      假開始日往後推算共7日相對人得接回未成年子女黃紹誠
      同宿。
（五）每年除夕及初一未成年子女黃紹誠均與相對人同宿，相對
      人則於除夕日早上10時至聲請人居住處接回未成年子女黃
      紹誠。農曆初二早上10時由聲請人至相對人居住處接回未
      成年子女黃紹誠。每年農曆初二、初三未成年子女黃紹誠
      均與聲請人同宿。
2.方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為，並得出遊。
（三）相對人家人得陪同會面。
3、兩造應遵守事項：
（一）不得有危害兩造所生未成年子女黃紹誠身心健康之行為。
（二）兩造在實施會面交往之日，不得遲延送回兩造所生未成年
      子女黃紹誠，致減少聲請人教育之時間。
（三）兩造不得對未成年子女灌輸反抗對造之觀念。
（四）如兩造所生未成年子女黃紹誠於會面交往中患病或遭遇事
      故，而一造無法就近照料時，另一造應為必要之醫療措施
      ，即兩造各自在其會面交往實施中，仍須善盡對兩造所生
      未成年子女黃紹誠保護教養之義務。
（五）兩造所生未成年子女黃紹誠地址、聯絡方式或就讀學校如
      有變更，聲請人應隨時通知對造。
（六）兩造如未遵守交付子女義務，及其他本附表所示事項時，
      對造得依民法第1055條第3項規定，請求法院改定監護人
      。兩造如違反本附表所示事項或未準時交還子女時，對造
      得聲請法院依民法第1055條第5項、非訟事件法第122 條
      第1項之規定，酌定親權之行使；或請求變更或禁止繼續
      會面交往，或減少會面照顧之次數。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
