【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第2號
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求扶養費等事件，上訴人對於
中華民國九十九年六月二十二日本院九十八年度家訴字第二號第
一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件應徵得上
訴費新台幣78,720元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前
段之規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期未繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
