【裁判字號】    99,交易,195
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3986號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
交簡字第1172號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月20
    日上午，駕駛車牌號碼NG-0019 號自用小客車，沿彰化縣竹
    塘鄉○○村○○路由北往南方向行駛，原應注意行經行車管
    制號誌無動作之路口時，左方車應暫停禮讓右方車先行，依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於同日上午
    8 時20分許，途經彰化縣竹塘鄉○○村○○路與竹林路之T
    字型交叉口時，冒然穿越該T 字路口，未禮讓右方來車，適
    有乙○○○騎車牌號碼JQO-283 號之普通重型機車，沿竹林
    路由西往東方向行駛，亦未減速慢行作隨時停車之準備，致
    兩人均閃避不及而衝撞，乙○○○因而受有左側遠端脛骨粉
    碎性骨折之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及彰化縣竹塘鄉
    調解委員會調解書各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
