【裁判字號】    99,司促,11426
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11426號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬伍仟柒佰玖拾玖
    元及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六一計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人丙○○前於民國92年至94年間，邀同債務人乙○
       為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4
       筆，共計新臺幣212,284元整，借款期限及償還辦法詳如
       借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
       按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾期六個月
       以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
       ，按約定利率百分之二十計算)。
 (二)、依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
       利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
       償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○自民國99年2
       月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣125,799元及自
       民國99年1月1日起至清償日止按年息2.61％計算之利息
       和自民國99年2月2日起至清償日止，逾期六個月以內者
       ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
       開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，
       未蒙繳納，債務人乙○既為連帶保證人，自應負連帶清
       償責任，為此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付
       命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
