【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第928號），本院認不應以簡易判決處刑，經改依通常
程序審判後，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於民國92年
    12月3日以92年度交簡字第111號案判處拘役50日，上訴後經
    臺灣高等法院臺中分院於93年3月24日以93年度交上易字第2
    43號案駁回上訴確定，甫於93年7月12日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯）。猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交通
    工具，於98年11月26日21時許起至同日22時許止，在彰化縣
    彰化市○○路○段某小吃店飲用高粱酒及含酒精成分之薑母
    鴨，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，卻仍於同日
    23時許起，無駕駛執照騎乘車牌號碼KUZ─416號重機車，經
    由彰化縣彰化市○○路由北往南方向騎乘。嗣於同日23時52
    分許，行經彰化縣彰化市○○路、中正路與建國南路多岔路
    口處，欲右轉中正路繼續行駛時，適乙○○駕駛之車牌號碼
    X6─8766號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路由南往北方
    向行駛，行經上開路口時欲左轉駛入全國加油站，不慎與甲
    ○○騎乘之上開重機車發生碰撞，致甲○○人車倒地而受有
    左側鎖骨骨折、左側遠端第5指骨骨折、胸部挫傷併第4、5
    肋骨骨折等傷害(乙○○過失傷害部分業據撤回告訴，另為
    不受理判決)，經警前往處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度
    測試，其測試值高達0.75 MG／L。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問、本院
    審理時坦承不諱，並有財團法人彰化基督教醫院診斷書、彰
    化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙、彰化縣警察局舉發
    違反路交通管理事件通知單2紙、車禍現場照片、肇事車輛
    照片共計12張、路口監視器錄影光碟1片、路口監視器錄影
    翻拍照片10張及交通部公路總局第二區養護工程處彰化工務
    段99年2月5日二工彰字第09991000278號函附號誌運作時制
    圖、臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4月6日彰
    鑑字第0995600659號函附鑑定意見書（彰化縣區990119案）
    各1份等在卷可稽。按呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克（
    0.55MG／L）或血液中酒精濃度達0.11％以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛動力交通工具之標準
    ，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。
    本件被告甲○○為警查獲時，施以呼氣酒精濃度測試，其測
    試值高達0.75MG／L，且被告甲○○因不堪酒力騎車發生車
    禍，被告甲○○顯已不能安全駕駛動力交通工具，事證明確
    ，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告甲○○前有公
    共危險之前科紀錄，足徵其素行不佳，且其酒後無照仍騎乘
    機車，無視於法之禁令，漠視道路交通往來之安全，影響交
    通安全等情，本應量處較重之刑，惟其因本件車禍而受相當
    之傷勢，已受相當之教訓，故量處如主文所示之刑，並依法
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官請求對被告量
    處有期徒刑3月，略屬過重，本院依前揭所應斟酌之事項，
    認以量處如主文所示之刑為妥適，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之
3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                         刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
