【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年12月31日，以98年度簡字第2389號（臺灣彰化地方法院
    檢察署98年度偵字第7349號）判處有期徒刑2 月、拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於99年1 月25日確定在案。乃於緩期前即99年1 月14
    日更犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於99年5 月18日，以99
    年度易字第473 號判處有期徒刑6 月，並於99年6 月14日判
    決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受刑人上揭
    所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院98年度簡字第2389號判決宣告之緩
    刑期前，因故意犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以99年度易
    字第473 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元
    折算1 日確定，此有前開案件之判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人係於緩刑期前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定
    。經核受刑人所犯竊盜罪均屬故意犯罪，且在甫經本院98年
    度簡字第2389號判決後，即再為竊盜犯行，衡酌其屢為同類
    犯行之犯罪情節及犯罪動機，堪認原宣告之緩刑難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於判決確定後6 個月
    內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1
    第1 項第1 款、第2 項規定相符，本件聲請於法有據，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
