【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第10號
原      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  乙○○
被      告  癸○○
            丁  ○
            戊○○
            子○○
            庚○○
兼上五人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  辛○○
受 告知 人  甲○○
            丑○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣秀水鄉○○段85地號，地目建，面積343平
方公尺土地、同段88地號，地目建，面積721平方公尺，合併分
割為如附圖即彰化縣彰化地政事務所99年4月8日土地複丈成果圖
所示，編號Ａ部分面積94平方公尺、Ｃ部分面積72平方公尺、Ｃ
部分面積12平方公尺土地分歸被告戊○○、子○○、庚○○按原
應部分比例共同取得；編號Ｂ部分面積177平方公尺土地分歸被
告丁○取得；編號Ｄ部分面積177平方公尺土地分歸被告辛○○
取得；編號Ｅ部分面積177平方公尺土地分歸原告取得；編號Ｆ
部分面積177平方公尺土地分歸被告壬○○取得；編號Ｇ部分面
積178平方公尺土地分歸被告癸○○取得。
訴訟費用由兩造依附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、被告辛○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張坐落彰化縣秀水鄉○○段85地號，地目建，面
    積343平方公尺土地、同段88地號，地目建，面積721平方公
    尺土地（下稱系爭土地）分別為兩造所共有，應有部分如附
    表所示，及共有人就系爭土地並未訂有不分割之特約，依物
    之使用目的亦無不能分割情形，因無法達成分割協議等事實
    ，已據其提出土地登記謄本及地籍圖謄本等件為證，核屬相
    符，並為被告所不爭執，應認原告此部分主張為真實。
三、按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割方法，
    不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為原物分
    配於各共有人；又共有人相同之數不動產，除法令另有規定
    外，共有人得請求合併分割。民法第823條第1項、第824條
    第2項第1款、第6項分別定有明文。系爭土地地目建，使用
    分區特定農業區，使用地類別甲種建築用地，共有人復相同
    ，有土地登記謄本在卷可稽，其中共有人辛○○之應有部分
    雖分別設定抵押權，惟系爭2筆土地之抵押權人甲○○、丑
    ○○均已表示同意合併分割。原告基於共有人之共有物分割
    請求權起訴請求判決合併分割系爭土地，依前開規定，洵屬
    正當，應予准許。
四、查系爭地勢平坦，略呈長方形，以東側之安南巷為主要出入
    孔道，目前系爭土地分別由共有人之建物占有使用等事實，
    業經本院囑託彰化縣彰化地政事務所測量人員會同兩造勘驗
    現場屬實，製有勘驗筆錄及卷附土地複丈成果圖在卷可稽。
五、至系爭土地之分割方法，按分割共有物，除公平原則外，應
    依共有物之性質，斟酌其分割後之經濟效用，而為適當之分
    配。本院斟酌：
１、系爭土地地目建，使用分區特定農業區，使用地類別甲種建
    築用地，交通尚稱便利，合併後面積計1,064平方公尺，目
    前由共有人之建物占有使用，系爭土地仍以原物分割為宜。
２、被告戊○○、子○○、庚○○並表示同意分割後願維持共有
    關係，原告及到場之被告對如附圖所示分割方案均表示無意
    見，而依該方案分割結果，各共有人所分得之土地大致與目
    前使用現狀相符，並有適宜之通路對外聯絡，以提高系爭土
    地之經濟效用，堪值採取。爰判決如主文所示。
六、末按共有人自共有物分割之效力發生時起，取得分得部分之
    所有權。應有部分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之
    分割而受影響。但有下列情形之一者，其權利移存於抵押人
    或出質人所分得之部分：(3)權利人經共有人告知訴訟而未參
    加。民法第824條之1第1項、第2項第3款定有明文。本件系
    爭土地共有人辛○○之應有部分設定之抵押權人甲○○、丑
    ○○，業經本院依原告聲請以起訴狀繕本送達為訴訟之告知
    ，抵押權人甲○○、丑○○並均表示同意系爭土地合併分割
    後，其抵押權轉載於辛○○分得之土地，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                                書記官  范鳳月
附表：
共有人      應有部分（訴訟費用負擔之比例）
己○○          24分之4
癸○○          48分之8
丁  ○          24分之4
戊○○          18分之1
子○○          18分之1
庚○○          18分之1
壬○○          48分之8
辛○○          24分之4

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
