【裁判字號】    99,易,691
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第691號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3948號），本院（99年度簡字第1139號）認為不宜逕以簡易判
決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國99
    年3 月25日凌晨3 時44分許，與友人張莘育駕駛不詳車牌號
    碼之自用小客車，共同前往被告兼告訴人乙○○位在彰化縣
    社頭鄉○○村○○路445 巷14號住處搬遷物品，過程中因被
    告乙○○出面攔阻，被告甲○○為求防身，即至上揭自用小
    客車內拿取棒球棍，被告乙○○見狀遂與被告甲○○發生爭
    執，2 人竟分別基於傷害人身體之犯意，被告乙○○先奪去
    告訴人甲○○所持之棒球棍，再以該棒球棍毆打告訴人甲○
    ○之背部，被告甲○○則以右腳踢擊告訴人乙○○之下體部
    位，致告訴人甲○○受有背挫傷，告訴人乙○○則受有左側
    睪丸挫傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、甲○○均具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
