【裁判字號】    99,消債聲,40
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第40號
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院以債務人現有財產尚不
    敷清償財團費用及債務而裁定終止確定在案。查債務人於清
    算程序中並未對任何債權為清償，普通債權人之分配總額為
    零，如逕於免責，即顯然對債權人不公平甚明。且本件債務
    人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
