【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字
第225 號、99年度易字第196 號），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件「聲請狀（為聲請責付具保乙事）」所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，於民國99年5 月11日執行羈押。又本院
    於99年7 月14日收受聲請人上開刑事聲請狀時，聲請人固仍
    在本院羈押階段，然因聲請人不服本院上開判決，前已提起
    上訴，嗣於99年7 月20日隨同卷宗證物一併送臺灣高等法院
    臺中分院，現上開案件已繫屬該院，聲請人並經該院執行羈
    押，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺中
    分院刑事報到單各1 份在卷可考，聲請人既已非屬本院羈押
    被告之身分，本院對聲請人聲請具保乙案，自無准許具保停
    止羈押之權利，是聲請人所為具保停止羈押之聲請，即不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
