【裁判字號】    99,嘉簡,1077
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1077號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。復按刑法
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
    嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後
    者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993號判決
    意旨參照）。本案被告甲○○雖提供上開帳戶供某不詳之人
    為恐嚇取財使用，然被告並未參與實行恐嚇取財之行為，且
    亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供上開帳戶之行為，僅係參與恐嚇取財構成要件以外
    之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認尚與刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項成立想像競合犯，尚有誤會。又被告幫助他
    人實行犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國小畢業之智識程度，雖未實際參與恐嚇取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，犯後坦承犯行，態度尚
    可，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，而被害人匯款金額為新臺幣2,510 元，金額非鉅，及被
    告家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第5042號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
