【裁判字號】    99,訴,473
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第821號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於91年5月25日期滿。仍未戒除毒癮，又於94年間連
    續多次施用第1級毒品海洛因，經法院判處有期徒刑8月確定
    ，另於94年間因竊盜犯行，經法院判處有期徒刑8月確定，
    2罪定應執行有期徒刑1年3月，入監服刑，至96年2月28 日
    縮刑期滿。詎其仍不知悔改，又基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於99年4月18日中午11時許，在其位於嘉義縣朴子
    市永和里5鄰菜埔51號住處之房間內，以海洛因摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。經警於99年
    4 月19日晚上7時20分許，採其尿液送驗結果，呈海洛因之
    代謝物可待因及嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○偵訊及本院坦承不諱，且被
    告經採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗報告1份（報告編號：KＺ00000000000
    0）及尿液代號與真實姓名對照可稽。被告所為上開不利於
    己之自白，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前因施用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，於91年5月25日期滿。復於94年間連續多次施用第1
    級毒品海洛因，經法院判處有期徒刑8月確定並與94年間所
    犯竊盜犯行所判處有期徒刑8月確定，定應執行有期徒刑1年
    3月，於96年2月28日縮刑執畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告施用毒品海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有事實欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，於96
    年2月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經戒治
    執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用
    毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，
    其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    22   日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
