【裁判字號】    99,嘉簡,1084
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1084號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6123號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「高財訓」後
    補充「（其本件犯行經本院前以97年度嘉簡字第1589號判決
    判處有期徒刑6月確定）」、最末行「等物」後補充「（業
    經甲○○領回）」，證據部分並補充「被告於本院準備程序
    時為有罪之供述」、「搜索筆錄、指認犯罪嫌疑人紀錄表各
    1份」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
三、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
