【裁判字號】    99,嘉交簡,644
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第644號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
405號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末補充「甲○○於
    肇事致人受傷後，留置現場救助傷者，於職司偵查犯罪之員
    警到場知悉其為肇事者之前，主動告知其為肇事者，自首而
    願接受裁判」，證據部分並補充「被告2人於本院行準備程
    序時為認罪之陳述」、「自首情形紀錄表乙份」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪；被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。又甲○○肇事後，留待現場報警處理，於未
    被偵查機關發覺前，主動向前來處理車禍事宜之員警自首及
    接受裁判，業據被告供述在卷，並有自首情形紀錄表1紙在
    卷可稽，符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告乙○○國中肄業之智識程度，對於飲酒
    後不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後騎乘機
    車上路，且已發生交通事故，雖未致對方受傷，惟對於往來
    交通安全已生危害；被告甲○○疏未注意駕駛安全，致乙○
    ○受傷，雖有意與之和解，然迄仍未能達成賠償之合致，兼
    衡被告2人犯後均坦承犯行、甲○○本件過失程度比例、所
    致乙○○受傷之程度，被告2人前均無任何刑事案件紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條
    第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
