【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1311號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因偽造文書等案件，經本院以89年度自字第13號判
    決，判處應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院臺南分院
    、最高法院駁回上訴確定；又因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以91年度上易字第1026號判處有期徒刑5月確定，
    上揭數罪經裁定應執行有期徒刑1年2月確定，於民國95年1
    月6日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意，於96年8月初某日，向乙○○佯稱：我
    已向他人承租嘉義縣番路鄉「茶山」地號之檳榔園，面積有
    3甲云云，要約乙○○共同承租，並帶同乙○○前往現場查
    看，以此方式施用詐術，致乙○○陷於錯誤，於96年8月6日
    ，在其位於嘉義縣番路鄉下坑村北勢1號住處，與甲○○簽
    訂合約書，約定共同承租1年，期間自96年9月1日起至97年9
    月1日止，租金新台幣（下同）30萬元，每人出資15萬元，
    乙○○並當場支付7萬元現金予甲○○，餘款則約定於檳榔
    園採收時支付。嗣於97年9月1日採收期屆至，乙○○依約前
    往採收時，偶遇檳榔園主人向其表示並未將檳榔園出租予他
    人，乙○○至此始知受騙。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第102、110-112頁），並經證人即
    告訴人乙○○於警詢時證述明確（見警卷第5-6頁），復有
    合約書1份附卷可憑（見警卷第7頁），是依上揭補強證據已
    足認被告於本院所為之任意性自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告前
    因偽造文書等案件，經本院以89年度自字第13號判決，判處
    應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院臺南分院、最高法
    院確定；又因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以91年度
    上易字第1026號判處有期徒刑5月確定，上揭數罪經裁定應
    執行有期徒刑1年2月確定，於95年1月6日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有詐
    欺之犯罪紀錄，猶不知悔改，高中畢業之智識程度，不思正
    途獲取金錢，行為之手段，詐欺之金額，告訴人所受之損害
    ，及被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
