【裁判字號】    99,嘉簡,993
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第993號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第80、
81號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應依附表
所示給付方式內容履行賠償義務。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時為認罪之陳述」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、新舊法比較
(一)查被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規
    定，決定適用之刑罰法律；又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參照）。
(二)本件被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照）。是比較修正前、後規定，修正前
    罰金為1元，適用修正後之罰金為新臺幣（下同）1,000元，
    自以修正前規定，較有利於被告。
(三)至於貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1
    日修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂。查刑法第
    339條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
    公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1,000元」（貨
    幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定折算，即為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行
    法第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金
    之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為
    「新臺幣30,000元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金
    刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度
    則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
    或不利之變更，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該
    條文第2項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條
    之1第2項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之
    必要，縱罰金罰鍰提高標準條例業經廢止，上開廢止前之規
    定已為中間時法，然亦無新舊法比較之必要，併以敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告為謀求不法利益，竟刻意隱匿其因本身財務狀況不佳而
    對告訴人施以詐術，使其誤信為真，代墊股票帳款，復將應
    用以清償告訴人代墊款項之交割股款提領一空，避不見面，
    時間長達近10年，對告訴人造成之損失非輕，惟念被告業於
    本院行準備程序時坦承犯行，與告訴人達成和解，願意分期
    賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，本次犯後已與告
    訴人達成和解，此有本院和解筆錄1份在卷為按，經此教訓
    後，當知所警惕，應無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩刑
    3年。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人
    支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第
    2項第3款亦有明文，為確保被告於緩刑期間，能按調解筆錄
    所載之條件履行，並達緩刑之功效，依前揭規定，諭知上開
    調解筆錄所載被告應履行如附表所示之事項。又此部分依刑
    法第74條第4項規定，並得為民事強制執行名義，倘被告於
    緩刑期內未依約履行給付而情節重大者，檢察官得依刑事訴
    訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷
    本件緩刑之宣告，併以敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
本院99年7月5日和解筆錄所示被告應履行賠償義務之內容：
（一）被告甲○○願給付原告乙○○新臺幣伍拾肆萬元。
（二）付款方式：
１、民國九十九年七月五日給付新臺幣拾萬元。
２、自民國九十九年八月七日起至一０二年七月七日止，分三十
    六期，於每月七日給付，前三十五期每月給付新臺幣壹萬貳
    仟元，第三十六期給付新臺幣貳萬元，至全部清償完畢為止
    ，如有一期未履行，視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
