【裁判字號】    99,補,241
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第241號
原      告  甲○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            己○
            戊○
            楊智光
            壬○○
上列原告與被告嘉義縣阿里山鄉農會請求債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）3,879,513 元（詳如附表計算式），應徵得第一審裁判費
39,412元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  李彩娥
附表：訴訟標的價額之計算式（新臺幣）
      被告於本院98年度司執字第34036 號對原告等人聲請強制
      執行之本金為3,879,513 元，而原告於本件聲明上開執行
      案件就逾原告等人繼承安有信之遺產範圍者，不得對原告
      等人強制執行，本院98年度司執字第34036 號就原告乙○
      ○、丁○○、己○、楊智光部分之強制執行程序應予撤銷
      ，而本院98年度司執字第34036 號定於民國99年8 月5 日
      拍賣原告等人之財產，其中拍賣乙○○所有之坐落嘉義縣
      阿里山鄉里○段269 地號土地（該筆土地非繼承自安有信
      ，尚有其他非繼承自安有信之土地未計入），其最低拍賣
      價格為5,760,000 元，已超過被告於本院98年度司執字第
      34036 號對原告等人聲請強制執行之本金3,879,513 元，
      故本件原告就訴訟標的所有之利益為3,879,513 元，自應
      以此核定訴訟標的之價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
