【裁判字號】    99,嘉簡,1000
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1000號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3493號、第4719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含0000000000號SI
M卡壹張）、現金新臺幣壹萬貳仟捌佰元、空白商業本票貳拾張
及廣告名片壹盒，均沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；扣案之行動電話壹支（含00
00000000號SIM卡壹張）、現金新臺幣壹萬貳仟捌佰元、空白商
業本票貳拾張及廣告名片壹盒，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行之
    之「犯意」更正為「各別犯意」，第15行之「百分之365」
    更正為「百分之360」，證據欄補充「被告甲○○於本院調
    查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告所犯2
    次重利罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告高職肄業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段，
    所收取之利息，被害人等所受之損害，及被告犯後坦承犯行
    ，經被害人等表示願意原諒被告，不予追究，對本案刑度沒
    有意見，有本院電話紀錄表附卷可稽，暨被告現有正當工作
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。扣案之行動
    電話1支（含0000000000號SIM卡1張）、現金新臺幣12,800
    元、空白商業本票20張及廣告名片1盒，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第51條第6款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
