【裁判字號】    99,嘉簡,980
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第980號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案六合彩賭博帳單壹佰零壹張、簽單總
表拾張、帳簿壹本、計算機壹台均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「犯意」前補
    充「集合」，證據部分補充「自願受搜索同意書、扣押物品
    收據各乙份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○在上開處所經營香港六合彩賭博，使不特定多
    數人均可自由出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人賭博，
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯行法第266
    條第1項前段之賭博罪。另按利用香港六合彩開獎號碼為賭
    博內容，聚集不特定之人簽賭下注，於每次固定開獎之時間
    對獎，以簽中開獎結果與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂
    經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次，其必於每次固定開獎後反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此六合彩於每星
    期二、四、六固定開獎，期間之重覆簽賭、對獎，為意圖營
    利，聚眾賭博之常態典型，如有中斷應屬例外，亦堪予認定
    被告乙○○於經營簽賭之初，即有反覆實施之集合犯意，而
    被告甲○○於簽賭之初，亦有反覆實施之集合犯意，是以本
    件被告乙○○自民國99年6月1日起至同年6月10日止，所為
    連貫、反覆經營多期六合彩賭博之行為，被告甲○○於99年
    6月1、3、5、8日連貫、反覆簽賭之甲○○行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而應僅成立一
    罪，被告乙○○以1行為同時觸犯上開罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院79年度台非字第206號判決意旨參
    照）。
三、爰審酌被告乙○○前已有賭博案件，經檢察官緩起訴處分期
    滿在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷為佐，
    猶未見悔改，仍再為經營六合彩賭博，圖謀不法利益，助長
    賭風及社會僥倖心理，甲○○圖以賭博賺取不法利益，對社
    會風氣均有極為不良之影響，然衡被告2人犯後坦承犯行、
    甲○○前無刑事案件紀錄之素行（見本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、本次查獲乙○○經營簽賭時間甚短、所
    得獲利非鉅，甲○○簽賭次數及金額亦非多，情節尚非嚴重
    暨本件犯行之動機、目的、手段、被告2人之智識程度等一
    切情狀，分別逕量處如主文所示之刑，並就乙○○所犯部分
    諭知易科罰金之折算標準，就甲○○所犯部分諭知易服勞役
    之折算標準。
四、扣案之六合彩簽單101張乃當場賭博之器具（最高法院87年
    度臺非字第207號判決意旨參照），應依同法第266條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至於簽單總表13張、帳
    簿1本、計算機1臺，則為被告乙○○所有，供犯本件所用之
    物，業據其供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99   年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
