【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第266號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  良有鋼鐵工業有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
相  對  人  丁○○
            乙○○○
上列當事人間93年度存字第109 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一○九號擔保提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第八期登錄債券（債券代號Ａ
八九一○八）面額新台幣貳拾萬元，准以同額之中央政府建設公
債九十八年度甲類第一期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人和相對人間關於本院92年度裁全
    字第2204號假扣押事件，業經以93年度存字第109 號提存中
    央政府建設公債八十九年度甲類第八期登錄債券面額新台幣
    （下同）200,000 元在案，茲因上揭公債即將到期，而上揭
    案件仍有繼續假扣押必要，請准予變更提存中央政府建設公
    債九十八年度甲類第一期登錄債券面額200,000 元，為此聲
    請變換提存物等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出本院93年度存字第109 號
    提存書、92年度裁全字第2204號裁定影本各1 件為證，並經
    本院依職權調取前揭擔保提存事件及假扣押事件卷宗核閱無
    誤，應堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請變換提
    存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
