【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   99年度賠字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，非依法律受執行，請求
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○非依法律受執行參佰零貳日，准予賠償新臺幣玖拾萬陸仟
元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國83年入嘉監執行，
    並於90年7月3日假釋出監，假釋殘刑還有8年8月左右。但經
    96年7月16日減刑後，聲請人假釋殘刑只剩5年19日。然聲請
    人至法院觀護人那裡報到與理論，觀護人卻說他沒有收到聲
    請人的減刑公文資料，還要聲請人必須每月固定報到。聲請
    人就繼以報到至97年8月7日。後來聲請人因犯贓物罪被判有
    期徒刑4月，得易科罰金，就未再前往報到，觀護人撤銷聲
    請人假釋，以致聲請人被通緝。然聲請人在被通緝中，於98
    年3月31日被竹崎分局抓到，4月1日送監所執行，殘刑是5年
    19日，直到99年5月28日，聲請人要寫抗告狀，而在嘉監教
    誨師的幫忙下，調卷以前所有犯罪案件。共七案件：(1)麻醉
    藥品5年2月（沒減刑）。(2)麻醉藥品5年6月（沒減刑）。(3)
    麻醉藥品7月減刑為3月15日。(4)煙毒條例3年2月減刑為1年7
    月。(5)妨害自由2年6月減刑為1年3月。(6)恐嚇罪6月減刑為3
    月。(7)麻醉條例8月減刑為4月，以上所犯案件均與執行指揮
    一樣，嘉監教誨師即發現冤情羈押錯誤，即速呈報法院，法
    院查明真相後，5月28日當晚即刻放聲請人出監。聲請人現
    已洗刷罪嫌，按無罪判決前曾受羈押者，得聲請國家賠償，
    聲請人總計被冤押425天。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償；冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不
    付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分
    裁判之機關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈
    押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居
    所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事
    法院管轄；賠償聲請人，應自停止執行之日起算2年內，向
    管轄機關聲請之；羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教
    育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
    置或執行之日數，以新臺幣（下同）3千元以上5千元以下折
    算1日支付之，冤獄賠償法第1條第2項、第4條第1項、第8條
    第1項、第3條第1項分別定有明文。次按計算羈押或執行之
    日數，應將開釋當日計算在內，冤獄賠償事件審理規則第7
    條第1項定有明文。
三、依法務部98年10月27日法矯字第0980903061號函說明：一、
    96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假釋受保護管束人於減
    刑條例施行時，視為減刑，故依據該擬制規定，如所減得之
    刑，已無殘餘刑期可供執行，從而保護管束期間亦因減刑而
    屆滿，合先敘明。二、假釋受保護管束人於假釋期間符合撤
    銷假釋條件，如監獄先接獲檢察官通知減刑結果，應重新核
    算減刑後之保護管束屆滿日，如撤銷假釋事實發生在該屆滿
    日後，監獄毋庸再報請本部辦理撤銷假釋。三、假釋受保護
    管束人於假釋期間符合撤銷假釋條件，如監獄於報請撤銷假
    釋後，始接獲檢察官減刑通知，監獄亦應重新核算減刑後之
    保護管束屆滿日期並確認有無必要執行撤銷假釋後之殘餘刑
    期。四、承上，假釋受保護管束人因減刑致撤銷假釋事實發
    生時點落於減刑後保護管束期滿日之後，因無執行殘餘刑期
    之必要，如該受刑人已發監執行，請即通知檢察署釋放；如
    尚未發監執行，亦請通知檢查署毋庸執行。五、請各機關對
    於已辦理撤銷假釋但尚未執行之案件加以列管追蹤，並依提
    示規定辦理。
四、經查：
  (一)聲請人前因恐嚇取財、麻醉藥品管理條例等案件，經本院、
    臺灣基隆地方法院、臺灣高等法院以83年度訴字第573號、
    83年度訴字第447號、84年度上訴字第3647號判決，各判處
    有期徒刑6月、5年6月、8月確定，上揭數罪經裁定應執行有
    期徒刑6年4月確定。又前因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以83年度上訴字第130號判決，判處有期徒
    刑7月、3年2月確定；因麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    82年度訴字第710號判決，判處有期徒刑5年2月確定；因妨
    害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以83年度上訴字第
    152號判決，判處有期徒刑2年6月，並經最高法院駁回上訴
    確定，上開數罪經裁定應執行有期徒刑10年6月確定，與上
    揭有期徒刑6年4月接續執行，於90年7月3日假釋，尚有殘刑
    8年8月19日，假釋期滿日為99年3月22日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可考。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7
    月16日施行，聲請人上揭有期徒刑6月、8月，經臺灣高等法
    院於97年6月17日以97年度聲字第1839號裁定減刑為有期徒
    刑3月、4月，而與上開有期徒刑5年6月裁定為應執行有期徒
    刑6年確定；上揭有期徒刑7月、3年2月、2年6月經臺灣高等
    法院臺南分院於97年9月15日以97年度聲減字第187號裁定減
    刑為3月又15日、1年7月、1年3月，而與上開有期徒刑5年2
    月經裁定為應執行有期徒刑7年2月確定，並經臺灣高等法院
    檢察署、臺灣高等法院臺南分院檢察署分別於97年7月23日
    、同年10月14日將上揭裁定確定案件，送交臺灣嘉義地方法
    院檢察署執行，聲請人減刑後，尚有殘刑5年19日，經重新
    核算保護管束期滿日為96年7月16日，有上揭裁定2份、臺灣
    嘉義監獄99年5月28日嘉監教字第0990006106號函及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，足認聲請人經減刑
    裁定後，已於96年7月16日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (三)聲請人因於97年1月31日，再犯贓物案件，經本院以97年度
    嘉簡字第251號判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1,
    000元折算1日，並經本院以97年度簡上字第112號判決，判
    處駁回上訴確定，因聲請人於假釋期間再犯罪，臺灣嘉義監
    獄於97年8月1日辦理撤銷假釋事宜，並經法務部於97年8月
    14日核復准予撤銷假釋在案，於98年4月1日執行上揭有期徒
    刑4月，於98年7月31日執行期滿，再於98年8月1日接續執行
    減刑後之殘刑5年19日，於99年5月28日以聲請人因減刑致撤
    銷假釋事實發生時間點落於減刑後保護管束期滿日之後，已
    無執行殘餘刑期之必要出監，有法務部97年8月14日法矯決
    字第0970029061號函、臺灣嘉義監獄99年5月28日嘉監教字
    第0990006106號函各1份、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    99年7月9日執行指揮書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，足見聲請人於假釋期滿後，已無殘刑可執行，
    卻仍入監執行殘刑5年19日。
  (四)依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官99年7月9日執行指揮書，
    聲請人於上揭有期徒刑4月執行期滿日即98年7月31日之當日
    上午應釋放，是聲請人自98年7月31日起至99年5月28日止，
    非依法律而受有執行共計302日，且無冤獄賠償法第2條所列
    不得請求之事由，亦未逾同法第8條規定之2年聲請期間，足
    認聲請人之聲請，尚屬有據，應予准許。爰審酌聲請人受前
    揭刑之執行時年紀60歲，所犯各罪情節尚非輕微，且係因受
    惠於減刑條例施行後方得提前執行完畢，及其社會經濟地位
    、謀生能力，所受之財產上損失及精神上之痛苦等一切情狀
    ，認以每日賠償3千元為適當，核計其上述非依法律之違法
    執行302日，應准予賠償906,000元。逾此部分之請求則無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項、第1條第2項、第3
    條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。(應附繕本)
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
