【裁判字號】    91,司,6
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  91年度司字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈派清算人事件，聲請展延清算期間，本院裁定
如下：
    主  文
裕舜汽車股份有限公司清算完結期限得展延至民國ㄧ百年ㄧ月二
十二日。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月完結清算時，
    清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項定
    有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334條亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國91年1月22日就任裕舜汽
    車股份有限公司清算人，前於91年3月5日經鈞院以嘉院興民
    樸91司字第6號函准予備查在案。並於99年2月1日經鈞院准
    予將清算期間展延至99年1月22日止，後又延展至99年7月22
    日。惟因近期剛向國稅機關辦理清算申報，國稅機關亦尚未
    核定，因而無法於期限內向鈞院聲報清算完結，為此聲請准
    予延展清算等語。
三、經核與首揭規定尚無不合，爰准許本件清算自98年7月23日
    起展延至100年1月22日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
