【裁判字號】    99,嘉簡,1008
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1008號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，證據並所犯法條一第3行「蔣平全」
    更正為「甲○○」，第6行刪除「報害報告單」，另補充證
    據「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物
    認領保管單、遺失案件報案證明申請書各1份、照片2張」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪所生之損害非鉅、
    犯後坦承犯行，且已將侵占之手機歸還告訴人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高三十倍，故本條
罰金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
