【裁判字號】    99,朴簡,227
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第586號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「及第二級毒
    品甲基安非他命」、第8、9行「同時」、「及第二級毒品甲
    基安非他命」、第10行「、安非他命及甲基安非他命」均刪
    除，第10行「嗎啡」後補充「（海洛因代謝物）陽性」外，
    其餘引用附件起訴書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，依法不得施用，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第1級毒品罪，施用前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、甫經觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶
    再施用毒品，顯見未能戒除，然衡其犯後坦承、本件犯行並
    未造成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本質暨公訴檢察
    官求處有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  江芳耀
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
