【裁判字號】    99,嘉簡,1081
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1081號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4682號、第4738號、第4816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    以1幫助行為，幫助他人先後對3人詐欺取財，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    研討結果參照）。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告研究所畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，因同意提供帳
    戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被害人等所受之損害
    ，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第55條、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
