【裁判字號】    99,易,414
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第414號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3505號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之活動扳手、老虎鉗各壹
支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○明知交通標誌牌必為政府機關所有，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國99年4月13日下午5時30分許，騎乘車牌號
    碼UMM-950號輕型機車並攜帶其所有客觀上可為兇器之活動
    扳手及老虎鉗各1支，至嘉義縣民雄鄉○○村○○○路路旁
    ，竊取嘉義縣交通局所有之禁止臨時停車標誌2面、禁止臨
    時停車標誌附牌2面、禁止設攤告示標誌6面及鐵管1支（含
    五金螺絲22支），得手後以前揭機車為運送工具載往民雄鄉
    ○○村○○街228號旁之空地拆解，經警查獲並扣得上開贓
    物，始悉上情。
二、案經嘉義嘉義縣交通局訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警偵及本院坦承不諱。核
    與證人甲○○警詢證述情節相符。並有贓物認領保管單及被
    害報告各1紙、案件照片7張可參。復有活動扳手、老虎鉗各
    1支。扣案可佐。上揭扣案即被告行竊時所持有之扳手、老
    虎鉗各1支為金屬質地，依社會一般觀念，足資對人之生命
    、身體安全構成威脅，客觀上顯然具有危險性，可供兇器使
    用，亦可認定。是被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告不思正當努力工作營生，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，其所竊得之
    財物價值不高、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手、老虎鉗
    各1支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表可稽，此次係因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，而被告年事已高，堪認經此教訓
    ，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
