【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第273號
聲  請  人  貿順興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉大塑膠有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    (最高法院88年度臺抗字第682號裁定意旨可資參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    鈞院99年度全字第19號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    擔保金，以鈞院99年度存字第45號提存事件提存後，聲請就
    相對人之財產為假扣押執行（99年度執全字第18號）在案。
    茲因假扣押標的經聲請人取得執行名義聲請強制執行，併入
    鈞院97年度執字第12924號執行，業已執行完畢完成分配，
    並經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利，迄今逾期
    仍未行使，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提出本
    院99年度全字第19號裁定、99年度存字第45號提存書及國庫
    存款收款書、本院民事執行處准予扣押函文、99年度司票字
    第1號裁定及確定證明書、本院民事執行處實行分配函文、
    債權憑證、公司變更登記表、存證信函及回執、戶籍謄本等
    為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度全字第19號、99
    年度執全字第18號假扣押保全程序暨執行案卷、99年度存字
    第45號擔保提存案卷、97年度執字第12924號執行案卷等核
    閱屬實。又聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利迄
    未行使等情，亦有存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
