【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院以97年度壢簡字第2223號判決判處有期徒刑5月
    （附表編號1），又因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以9
    7年度易字第888號判決判處有期徒刑9月、9月，並定應執行
    有期徒刑1年5月（附表編號2、3），再因違反毒品危害防制
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第1098號判
    決判處有期徒刑7月、7月，並定應執行有期徒刑1年（附表
    編號4、5），另經同院以97年度壢簡字第2791號判決判處有
    期徒刑6月（附表編號6），又因竊盜等案件，經本院以99年
    度易字第67號判決判處有期徒刑9月、9月，並定應執行有期
    徒刑1年2月（附表編號7、8），均經分別確定，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑3年6月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
