【裁判字號】    99,嘉簡,1033
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1033號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
22號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時為認罪之陳述」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件告訴人為被告之父親，此有國民身分證影本在卷供參，
    2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之直系血親家庭
    成員關係，被告於上揭時、地，基於傷害直系血親尊親屬之
    犯意，徒手毆打告訴人，實施傷害之家庭暴力行為，核其所
    為，係犯刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊親
    屬罪，而屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。被告
    對直系血親尊親屬犯傷害罪，應依刑法第280條規定加重其
    刑。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪
    刑確定，於民國97年10月13日縮刑期滿執行完畢，詳如附件
    犯罪事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷為佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑，依法遞加重之。爰審酌被告前於91年間已有相同
    之家暴傷害案件，經法院判處罪刑確定，此有上開前案紀錄
    表乙份存卷可稽，仍未見悔改，不思與家庭成員和睦相處，
    僅因細故即對告訴人暴力相向，造成告訴人身體之傷害，犯
    罪動機、目的非善，犯罪手段亦非平和，兼衡被告犯後坦承
    ，告訴人表示不願與被告和解及其受傷程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    22     日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  江芳耀
附錄本件論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
