【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度毒偵字第90號、99年
度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放，並
    經檢察官不起訴處分確定，而被告於民國99年1月17日上午1
    1時15分許，為警在嘉義縣朴子市應菜埔207號內查獲所扣得
    之第2級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.1241公克，驗餘
    淨重0.1238公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之違禁物品，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段（聲請意旨
    未記載）等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒
    ，經送觀察、勒戒後，於99年4月30日因認無繼續施用毒品
    傾向而釋放，並經同署檢察官以99年度毒偵字第901號不起
    訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷為憑，而本件被告經警於99年1月17日上午11
    時15分許，在上址查獲，扣得透明結晶1包（送驗淨重0.124
    1公克，驗餘淨重0.1238公克），經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑定，檢出甲基安非他命成分，此有該院99年1月29日
    草療鑑字第0990100163號鑑定書1紙在卷可按，為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物無
    訛，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
