【裁判字號】    99,嘉交簡,655
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第655號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9049號、99年度4740號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪、肇事致
    人傷害逃逸罪之犯罪事實及理由，引用附件檢察官起訴書之
    記載，另證據部分補充「被告於本院準備程序時為有罪之供
    述」。至於被告被訴過失傷害罪嫌部分，因告訴人撤回告訴
    ，由本院另行審結，附此敘明。
二、爰審酌被告酒後駕車，肇事後逃逸對於交通公共安全之產生
    危害非輕，且對告訴人造成傷害，然被告已與告訴人就傷害
    部分達成賠償之和解，經告訴人撤回過失傷害罪嫌之告訴，
    被告於本院行準備程序時亦坦承犯行，知所悔悟，兼衡其前
    無任何刑事犯罪紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金折算標準，並定其應執行之刑，又原刑法第41條第2項規
    定：前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之，業經司法院大法官於民國98年6月19日以釋字第662號
    解釋宣告違憲，並停止適用，嗣後98年1月21日修正，同年9
    月1日施行之刑法第41條第8項仍未依前揭解釋意旨修正，同
    屬違憲，而於98年12月30日公布，並自同日起生效之刑法第
    41條，其中第8項始規定：第1項至第4項及第7項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之，即符合前揭司法院大法官釋字意旨
    ，本件被告所犯前揭2罪，犯罪時間於98年11月8日，無適用
    98年9月1日修正施行前刑法第41條第8項之規定，而應依循
    司法院大法官釋字意旨，嗣刑法第41條第8項按上揭司法院
    大法官釋字意旨於98年12月30日修正施行，是本件並無被告
    行為後刑法有變更之情形，自無新舊法比較必要，逕適用現
    行有效之刑法第41條第8項規定，諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔
    意，且告訴人已撤回過失傷害部分之告訴，被告經此教訓，
    應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，兼參酌公訴檢察官求刑之意見，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新，並觀後效。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第8項、
    第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
