【裁判字號】    99,補,251
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第251號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
被      告  怡昭笙富有限公司
被告兼法定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告怡昭笙富有限公司、甲
○○及丙○○發支付命令（本院99年度司促字6493號），惟被告
等3 人已於法定期間內對前開支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）200
萬元，應繳裁判費20,800 元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
，尚應補繳20,300 元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
