【裁判字號】    99,嘉簡,1032
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1032號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4130號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，罪，各處有
期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。緩刑年，緩刑期間付保護
管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6行「甲○○處處」
    更正為「甲○○住處」、第8行「現住處」補充「現住之嘉
    義市住處」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白
    犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第227條第3項對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪
    ，其被害客體為14歲以上未滿16歲之女子，立法意旨係以該
    女子對於性行為之智識及決斷能力仍未臻成熟，縱得該女子
    之同意，亦不得對之為性交行為，以保護少女身智之正常發
    育。查A女係84年1月間出生，有個人基本資料查詢結果存卷
    可稽（見警卷密封袋），於被告為前揭性交行為時，A女係
    屬14歲以上未滿16歲之女子，被告依法應負刑責。是核被告
    所為，係犯刑法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲女子
    為性交罪。所為前揭3次犯行，時間明顯可分，為各別犯意
    ，行為互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，未考慮A女未滿16歲，智
    能尚未臻於成熟，與其發生多次性交行為，影響其身心健全
    成長，所為實屬不當，惟考量被告並未以強暴、脅迫等違反
    A女之意願方式為之，犯後坦承犯行，尚有悔意，又A女及其
    母親表示不願讓被告入監，願予輕判等語，兼酌被告亦尚未
    滿20歲，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，因一時思慮未臻
    周詳而觸犯刑責，然於犯後已知悔悟，A女之母親亦當庭同
    意給予被告緩刑之機會，認其歷經此偵、審程序及科刑之宣
    告，當知所警惕而無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新，又被告本件所犯係刑
    法第91條之1所列之罪，併依刑法第93條第1項第1款之規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第227
    條第3項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第93條第1項
    第1款，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  江芳耀
附錄本件論罪科刑法條
刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
