【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以99年度
    嘉簡字第541號判決判處有期徒刑3月（附表編號1），再經
    本院以99年度嘉簡字第729號判決判處有期徒刑3月（附表編
    號2），均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並
    分別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件應執
    行有期徒刑5月，並諭知易科罰金折算標準。另附表編號2所
    示犯罪時間應更正為「99.01.30」，併以敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
