【裁判字號】    99,嘉交簡,607
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第607號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「每公升0.35
    毫克」後補充「，回溯推算發生事故時之呼氣酒精濃度為每
    公升0.57毫克」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前於民國97年及99
    年間，分別因相同之酒後駕車案件，經法院判處罰金新臺幣
    45,000元、拘役55日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，
    卻未警誡在心，再度冒然酒後騎乘機車上路，且已因無法掌
    控，跌入路旁之水溝中，幸無人傷亡，對往來交通安全已生
    危害，兼衡其犯後態度、本次犯行並未造成他人生命、身體
    之實害及無構成累犯之刑事案件紀錄等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
