【裁判字號】    99,家抗,15
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
再抗告人    乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  戊○○
上列再抗告人因本院99年度家抗字第15號聲明繼承事件，不服本
院中華民國99年6月3日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內，委任律師為訴訟代理人，
並補繳再抗告費用新臺幣壹仟元，逾期未補正，即駁回其再抗告
。
    理    由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按
    對於民事訴訟之第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之，則為民事訴訟法第466條之1所明定。上開
    規定，依同法第495條之1第2項規定，於再抗告事件亦有準
    用明文。另按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新
    臺幣1000元；再抗告者亦同；關係人未預納者，法院應限期
    命其預納，逾期仍不預納者，應駁回再抗告，非訟事件法第
    17條及第26條第1項分別定有明文。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已準用民事訴訟法第495條之1第2項規定，當事人再為
    抗告，應準用同法第466條之1之規定委任律師為非訟代理人
    ，即應強制律師代理，此與修法前，實務不以律師代理者不
    同。本件再抗告人對本院民國98年10月23日第二審裁定，提
    起再抗告，並未依規定委任律師，或具律師資格之關係人為
    非訟代理人，並提出委任狀；另再抗告人亦未據非訟事件法
    第17條之規定繳納再抗告費用，本院自應命再抗告人限期補
    正，再抗告人如逾期未補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第17條、第26條、第21條第2項、第46條、民
    事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
