【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
95號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年11月24日21時許起至
    22時20分許止，在臺北市內湖區飲用米酒 1瓶後，仍駕駛車
    牌號碼9F-3601號自用小貨車外出。嗣於同年月25日零時 35
    分許，途經臺北市南港區南湖橋頭，因酒後駕駛為警攔檢，
    經警測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.97毫克，顯已不能
    安全駕駛，因認被告涉犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛而駕駛罪嫌等語。（至公訴意旨另以：被告為警攔查後，
    為逃避刑責，對警冒用其弟「乙○○」之年籍資料應訊，涉
    犯偽造文書部分，另由本院判決）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：
    (一)被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布修
      正，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。
      此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
      一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。次按刑法第 80條第1項修正提高追訴時效期間，該追訴
      時效期間之修正，屬實體刑罰法律變更，應依新修正刑法
      第 2條第1項之規定比較新舊法。修正前刑法第80條第1項
      第 3款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消減：．
      ．．三、1年以上、3年未滿有期徒刑者， 5年。．．．」
      而修正後刑法第80條第1項第3款規定：「追訴權，因下列
      期間內未起訴而消滅：．．．三、犯最重本刑為1年以上3
      年未滿有期徒刑之罪者，10年。．．．」修正後刑法將追
      訴時效期間均予提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加
      長，是比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，
      依刑法第2條第1項之規定，自應適用修正前刑法第80條第
      1 項第3款5年時效之規定，另關於追訴權時效之停止進行
      及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
      。
    (二)本件被告所犯刑法第185條之3之公共危險罪，其法定最重
      本刑為「1年以下有期徒刑」，而其犯罪行為終了日為 90
      年11月25日，因被告為警查獲後以其弟乙○○名義應訊，
      嗣經檢察官送請內政部警政署刑事警察局（下稱刑事局）
      比對指紋及筆跡後，於91年 4月10日得知刑事局鑑驗結果
      係被告冒名應訊而開始偵查（本件檢察官在得知刑事局鑑
      驗結果時，得知係被告冒名，實質上即已發動偵查，至檢
      察官於發動偵查後，何時始簽請分案偵辦，乃檢察官內部
      行政作業問題，要難謂檢察官簽請分案偵辦之時，始為偵
      查之開始，此有最高法院85年度台上字第2615號裁判可資
      參照），惟因被告逃匿，經臺灣花蓮地方法院檢察署於91
      年 5月31日發布通緝，致偵查之程序不能繼續，追訴權時
      效日而停止進行，惟因停止原因繼續存在之期間，已達於
      同款所定期間4分之1（即1年3月），其停止原因視為消滅
      等情，有被告自白、證人乙○○偵查中筆錄、刑事局91年
      4月8日刑紋字第0910056481號鑑驗書、臺灣花蓮地方法院
      檢察署91年5月31日丙○禮作緝字第372號通緝書分別在卷
      可憑。依修正前刑法第80條第1項第3款規定，本件追訴權
      時效為 5年，再依修正前同法第83條規定，及參照司法院
      29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第 138號解釋，
      本件追訴權時效期間應加計因被告通緝而停止進行之1年3
      月期間，該罪追訴權期間應為6年3月，則經依修正前刑法
      第80條第1項第3款、第83條計算前開各期間結果，本件關
      於被告酒後駕駛所犯之公共危險罪部分追訴權時效，業於
      97年4月間完成，而被告至99年2月25日始遭緝獲，此有臺
      北縣政府警察局金山分局通緝案件移送書附卷可考。本案
      被告所犯刑法第185條之3之公共危險罪部分，追訴權時效
      顯已完成。依首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
      之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
