【裁判字號】    99,重附民,2
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余道明律師（法律扶助基金會指派）
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件（99年度易字第89號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失傷害等案件（98年度易字第89號）
    ，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，
    爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
