【裁判字號】    99,家救,19
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○民國86年.
            乙○○民國90年.
共      同
法定代理人  丙○○
共同代理人  林政雄律師
上列當事人間請求給付生活費事件（99年度家訴字第17號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人葉傑文間請求給付生活費事件，因
    家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，並提出審
    查決定通知書、案件移轉單、財產歸屬資料清單、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單等以為釋明，並經本院依職權調
    閱99年度家訴字第17號民事卷宗核閱無誤，本件聲請核無不
    合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
