【裁判字號】    99,花簡,615
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第615號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒及強制戒治，92年6月6日停止執行；又於民國93、94年
    間，分別因竊盜、施用第1、2級毒品、違反洗錢防制法、偽
    造文書等案件，經本院判處有期徒刑 8月、10月、8月、1年
    及5月，嗣經裁定減刑為有期徒刑4月、5月、4月、6月及2月
    15 日，並裁定應執行有期徒刑1年7月，97年5月10日縮刑期
    滿執行完畢；竟不知悔改，復基於施用第 2級毒品之犯意，
    於99年6月8日20時許，在花蓮縣花蓮市○○街20號5樓之1住
    處，施用第 2級毒品甲基安非他命。案經內政部警政署花蓮
    港務警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在警訊及偵查中自白不諱，復有
    勘驗採證同意書、尿液編號對照表，慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、強制
    戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。查被告前曾
    先後因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及判處罪刑，仍未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌被告犯後
    坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
