【裁判字號】    99,玉交簡,137
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國86年間因殺人等案件，經法
    院判處應執行有期徒刑12年6月確定，於91年10月8日因縮短
    刑期假釋出監，嗣於98年10月8 日交付保護管束期滿，未執
    行之刑未經撤銷，視為已執行完畢。詎不知悔悟，於99年 4
    月16日14時許起，在花蓮縣萬榮鄉紅葉山區某工寮內飲酒後
    ，明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍於同日14時40分許從該處騎車牌號碼298－CMS號重型機
    車，嗣於同日15時30分許，行經花蓮縣玉里鎮觀音派出所前
    ，因酒後影響操控機車之能力致車身不穩，且未戴安全帽，
    為警當場攔檢，並對其施以吐氣酒精濃度測試，結果其吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.28毫克，始知上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表1紙。
（三）花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕
      駛簡易測試紀錄表1紙。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於86年間因殺人等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑12年6月確定，於91年10月8日因縮
    短刑期假釋出監，嗣於98年10月8 日交付保護管束期滿，未
    執行之刑未經撤銷，視為已執行完畢等情，有臺灣高等法院
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於
    酒後吐氣酒精濃度達每公升1.28毫克後，仍心存僥倖騎機車
    上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
