【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3790號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8月19日下午5時許，於酒後（尚未達致其
    辨識行為能力違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形
    ）前往吳永仁位於花蓮縣秀林鄉景美村加灣31之1 號住處，
    因細故與吳永仁發生口角後，以徒手方式破壞吳永仁家中窗
    戶玻璃、水管及大門信箱（所涉及毀損部分，另經檢察官為
    不起訴處分確定在案），嗣員警羅晏平據報前往現場處理，
    甲○○因不滿員警羅晏平勸離制止，明知員警羅晏平正在依
    法執行職務處理其與吳永仁間毀損乙案中，竟基於妨害公務
    、侮辱公務員、傷害、及毀損公務員職務上所掌管之物品之
    故意，以徒手毆打員警羅晏平，致羅晏平受有右側鼓膜穿孔
    及頭部損傷之傷害；並持現場之塑膠椅砸毀巡邏車之尾燈燈
    罩，致不堪使用；且口出惡言以「幹你娘」等語辱罵員警羅
    晏平，並持開山刀對羅晏平挑釁要單挑砍羅晏平，以此等方
    式，對於公務員即員警羅晏平依法執行職務時，施予強暴脅
    迫。嗣經民眾制止，並經民眾及支援警力將甲○○制伏逮捕
    。
二、案經羅晏平、花蓮縣警察局告訴及花蓮縣警察局新城分局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改適用
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不
    諱，且經證人吳永仁於警詢、檢察官偵查時證述綦詳，亦經
    證人蘇志青、羅晏平於檢察官偵查時證述明確，並有羅晏平
    所提出之診斷證明書1份、照片14張、巡邏車受損估價單、
    偵查報告、現場蒐證錄影光碟各1份、錄影翻拍畫面2張、本
    院勘驗筆錄1 份在卷可稽。被告之自白核與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1條對於公務員依法執行職
    務時，施強暴脅迫罪、第277條第1項普通傷害罪、第140 條
    第1項於公務員依法執行職務時，當場侮辱罪、第138條毀損
    公務員職務上掌管之物品罪。起訴書誤認被告就毀損警用巡
    邏車車尾燈部分，是涉犯刑法第354 條毀損罪，容有誤會，
    蓋警用巡邏車係以公務員即員警因執行警察職務所掌管，且
    係其執行警察職務所必需，則核被告就毀損部分，應成立刑
    法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪，而該本質上
    當然包括刑法第354 條之毀損器物罪，是被告毀損器物之行
    為，不另論以該罪，因起訴之基本社會事實同一，本院自得
    變更起訴法條而為審理。被告係以一強暴、脅迫行為妨害公
    務員公務之執行，而同時傷害公務員、毀損公務員職務上掌
    管之物品、侮辱公務而犯上開各罪，為想像競合犯，應從一
    重之毀損公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告於酒
    後，對依法執行職務之員警為當場辱罵、施強暴而傷害員警
    之身體、並毀損巡邏車車燈之行為，造成員警受傷、巡邏車
    車燈毀損，原不宜寬縱，惟念其犯後於本院調查時終能坦承
    犯行，甚有悔意，且考量其智識程度、素行，迄今尚未與告
    訴人達成和解，並未完全賠償告訴人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第300條，刑法第 135
    條第1項、第138條、第140條第1項、第277條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
