【裁判字號】    99,花交簡,362
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國99年6月13日 22
    時許起，在花蓮縣吉安鄉太昌村某處飲酒，詎其明知其服用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於99年 6
    月14日凌晨3時許，從該處駕駛車牌號碼2121-DP號自小客貨
    車。嗣於同日3時45分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段87號
    前，因酒醉影響駕駛車輛之能力，失控撞擊停放路邊之胡玉
    林所有之車牌號碼U9-0940 號自小貨車及鄭淑芬所有門牌號
    碼花蓮縣吉安鄉○○路○段87 號房屋之鐵捲門，甲○○於肇
    事後竟逃離現場。嗣於同日4時14 分許，為警在花蓮縣吉安
    鄉○○○○街119之2號前查獲，並對其施以酒精濃度測試，
    結果測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.86毫克，始知上情
    。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，惟
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安
    危及不顧公眾安全，於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.86毫
    克，仍心存僥倖駕車上路且發生車禍，嚴重危害行車安全，
    暨其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
