【裁判字號】    99,花簡,614
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第614號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於97年間因施用第 2級毒品，經臺灣板橋地方法院裁
    定應送勒戒處所觀察勒戒，97年 10月1日因無繼續施用傾向
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官處分不起訴；竟
    不知悔改，基於施用第 2級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完
    畢釋後放後5年內之民國99年5月20日某時，在花蓮縣花蓮市
    ○○○路209號2樓之 3施用第2級毒品安非他命；案經花蓮縣
    警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業經被告甲○○警訊中自白不諱，復有尿液檢體
    採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙
    紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒執
    行完畢釋放後 5年內再犯本案之罪，自應依法予以論處。查
    被告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕
    害自身健康，危害社會治安，爰審酌被告犯後坦承犯行，態
    度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
