【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬仟元後，台灣台北地方法院99年
度司執字第 59181號執行事件之強制執行程序，於本院99年度再
易字第 7號再審事件判決確定或因其他原因終結前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止如主文所示之強制執行程序。
三、本院調取99年度再易字第 7號之訴訟卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條第 2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
