【裁判字號】    99,簡上,47
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國
99年4 月30日99年度花簡字第317 號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第1136號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪，判處被告拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴意旨略以：被告之前有跟告訴人即兒子蔡○政說「爸爸
    如果生氣的話，趕快跑」，當天可能是看到伊生氣，被告父
    親就叫蔡○政趕快去警察局，當天只是生氣，沒有打人，不
    知道蔡○政的傷怎麼來的，現已搬離家，請求改為無罪諭知
    等語。
三、經查：
(一)被告甲○○於檢察官偵查中坦承於民國98年10月11日在花蓮
    縣瑞穗鄉○○路○段243之1號內徒手毆打兒子蔡○政，且稱
    係因蔡○政犯錯，但忘記蔡○政做錯什麼事，因為當天有喝
    酒等語，惟告訴人蔡○政於警詢時證述：因為沒有依爸爸指
    示去買香煙就遭被告動手毆打，致右臉部及左肩受傷、紅腫
    等語，就經過情形陳述綦詳，參酌卷內附有診斷證明書1 份
    及告訴人蔡○政受傷照片4 張，足認被告確有上開犯行。
(二)被告固否認犯行，辯稱記不得，並謂係叫蔡○政去冰箱倒立
    而跌倒，沒有毆打等語，但蔡○政於本院審理時，猶回答檢
    察官不願被告判刑被關等語，且在警詢時亦表示被告平常對
    伊很好，只有喝酒後才會動手打人等語，顯見基於父子情感
    ，並無設詞陷害被告之意思，其指訴係出於自保及無奈之意
    味甚深，十分可信。
(三)綜上所述，原判決認事用法及量刑均無不當，被告上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
