【裁判字號】    99,花交簡,354
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第354號
  聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2130號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間，曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例，經本院判處有期徒刑3月，於97年9月22日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國
    99年4月 15日10時許，在花蓮縣花蓮市○○路重慶市場喝酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日13時
    許，騎乘車號 HEE-675號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路
    由西往東方向逆向行駛；同日13時15分許在花蓮市○○路國
    軍英雄館前，為警攔停，並對其呼氣酒精濃度檢測，經測得
    其呼氣酒精濃度含量達每公升1.07毫克，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、違背安全駕駛案件測試觀察記錄表、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；末查政府對於酒後駕車之危害及
    不應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明
    知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾
    安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念
    ，參以被告喝酒後騎乘機車，竟逆向行駛，經警攔停，對其
    酒測，測得其呼氣酒精濃度含量達每公升1.07毫克，嚴重漠
    視自身及其他用路人之生命財產安全，自不宜輕縱，爰審酌
    被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第 41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
