【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第
108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑四年二月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等數罪，經臺灣臺東地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又聲請書附表編號5之備註欄應予更正為：編號「5-8」
    應執行有期徒刑1年2月（聲請書誤載為編號「6-9」應執行
    有期徒刑1年2月），爰予以更正如附表所示，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、刑法
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    張健河
                              法  官    林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
