【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第
102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑二十六年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例數罪，經臺灣花蓮地
    方法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  張健河
                               法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
