【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正下列事項，逾期未補正
，即駁回其聲請：
一、聲請費用新台幣壹仟元。
二、本院有管轄權之依據。
三、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如
    有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
四、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
五、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
（一）財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）
      、動產（含名稱、種類、數量）、【聲請人於各金融機構
      之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附銀行
      名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）
      】、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地
      ）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保
      人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投
      資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財
      產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押
      權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
（二）收入數額：聲請前1年收入相關證明文件（含本俸、佣金
      、獎金、津貼之實際收入，請雇主開立證明書）、年金、
      保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、受扶養
      人全部政府補助金或其他收入款項等在內之所有收入款項
      。
（三）配偶、子女及其他依法應受扶養之人（包括父、母及子女
      ）近2年綜合所有得稅及財產歸戶資料、目前經濟狀況、
      工作、生活、固定收入情形及其證明。
（四）自己及依法應受債務人扶養之人，其每月必要支出如在台
      灣省應以每人新台幣玖仟捌佰貳拾玖元計算，但如有其他
      應扶養之人，則以應扶養人數均分計算之。若有正當事由
      每月必要支出逾上開數額，應提出證明，如逾提出正當事
      由，即以上開數額作為債務人必要支出之數額。
（五）房屋租賃契約書或所有或自住房屋之房屋稅籍資料。
六、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
七、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額及其計算方法。
八、更生方案。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭    法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
