【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第85號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年4月18日執行完畢釋放，
    並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第30
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內即93年間再因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以93年度花簡字第319號判處有期徒刑3月確定，並於94年2
    月8日執行完畢。再於94年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮
    地方法院以94年度訴字第285號判處有期徒刑7月、3月，應
    執行有期徒刑9月確定，並於95年8月17日執行完畢。詎其不
    知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月9
    日（起訴書誤載為98年1月9日）9時許，在臺北縣五股鄉友
    人住處，以將海洛因置入注射針筒內摻合食鹽水稀釋後施打
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月9日（起訴書誤載為
    98年1月9日）9時許，在臺北縣五股鄉友人住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因另涉毒品危害防制條例案件經本
    院發佈通緝，於99年1月9日17時30分許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○段188巷口為警緝獲，經警採集其尿液，送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局三星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告
    分別有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官92年度毒偵
    緝字第30號不起訴處分書、臺灣花蓮地方法院94年度訴字第
    285號刑事判決書各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (四)被告於94年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以94年度訴字第285號判處有期徒刑7月、3月，應執行有
    期徒刑9月確定，並於95年8月17日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內分別故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應各依刑法第47條第1項規定，
    論以累犯，並加重其刑。
  (五)審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經觀察
    、勒戒，復因施用毒品案件經法院2次判處罪刑，仍於執行
    完畢後分別再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予
    較長期間隔離社會之必要，與被告施用毒品足以造成神經方
    面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款、第47條第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
