【裁判字號】    99,簡,440
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年4月9日入伍服役，至98年8
    月3日退伍，竟於服役期間即97年9月25日下午4時許（時服
    役於陸軍砲兵第21指揮部砲兵第一營營部連，駐地在中壢龍
    陵營區），意圖為自己不法之所有，在營區外南投縣仁愛鄉
    南豐村協助救災之第3連休息區，徒手竊取甲○○所有之迷
    彩服1件與放在該衣服口袋之皮夾1個內有現金新台幣200元
    得逞。嗣為同連下士陳建勇、上士鄧宇杰、士官長林慶淋等
    人當場發現，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○、鄧宇杰、陳建勇及林慶淋於偵訊中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
