【裁判字號】    99,易,163
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第163號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
共     同
選任辯護人  簡坤山律師
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
99號）及追加起訴（99年度偵字第2331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書及追加起訴所載（如附件一、二）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查：
（一）本件告訴人戊○○告訴被告丁○○誹謗案件，起訴書認被
      告丁○○係觸犯刑法第310條第1項之罪，依同法第314條
      規定，須告訴乃論。茲據告訴人戊○○具狀撤回對被告丁
      ○○之告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按。
（二）本件告訴人甲○○○告訴被告丁○○傷害案件，起訴書認
      被告丁○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287
      條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤回
      告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按。
（四）本件告訴人甲○○○告訴被告己○○傷害案件，起訴書認
      被告己○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287
      條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤回
      告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按。
（五）本件告訴人丙○○告訴被告己○○傷害、毀損案件，起訴
      書認被告己○○係觸犯刑法第277條第1項之罪及同法第35
      4條之罪，依同法第287條前段、第357條規定，均須告訴
      乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
      訴聲請狀一紙在卷可按。
（六）本件告訴人丁○○告訴被告甲○○○傷害案件，追加起訴
      書認被告甲○○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法
      第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○具狀
      撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按。
（七）本件告訴人丁○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
      告乙○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條
      前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○具狀撤回告訴
      ，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可按。
    是依照首開說明，本件爰均不經言詞辯論，均逕諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
