【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示之費用與資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之費用與
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  林嘉萍
附表：
1.請補聲請費新台幣1,000元。
2.請說明父親陳阿將、兄弟陳樹木、陳旺全有無政府補助、其他
  津貼等收入。
3.請說明父親陳阿將之扶養義務人之狀況（包括配偶、子女姓名
  及人數、子女目前生活狀況）並提出相關戶籍謄本供參。另提
  出陳阿將財產歸屬資料清單供參。
4.請說明兄弟陳樹木、陳旺全之扶養義務人之狀況（包括配偶、
  子女姓名及人數），並提出相關戶籍謄本，及陳樹木、陳旺全
  財產歸屬資料清單，另應說明為何由聲請人資助扶養費。
5.98年間向乙○○、陳窈淨借貸之原因為何？迄今有無清償。
6.聲請人應提出近5年內所用之金融機構存摺帳戶影本。並提出
  聲請人自己97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人應說明自己或父親、兄弟陳樹木、陳旺全有無商業保險
  ？若有，每年應納之保險費為若干？係何人繳納？另說明聲請
  人有無投資股票、基金。
8.請提提出協商文件、每月本來應繳金額為何？何時毀諾？詳細
  說明毀諾理由為何？為何無法如期繳納協商款？差距金額若干
  。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
