【裁判字號】    99,司促,4537
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4537號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）捌萬零捌佰肆拾伍元
    ，及自九十八年八月三日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人持有債務人甲○○所簽發之支票乙紙並於九十八年
      八月三日提示後，竟遭受退票，有退票理由單為證。
（二）依票據法第一四四條、第八十五條第一項、（第九十六條
      ）、第一三三條之規定，債務人應給付債權人捌萬零捌佰
      肆拾伍元及自九十八年八月三日起至清償日止，按年息百
      分之六計算之利息。
（三）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第五○八條規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
