【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
債  務  人  丁○○
代  理  人  余鑑昌律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  庚○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十九年七月二十九日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人玉山商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱玉山銀行）協商債務清償方
    案，約定自民國95年10月起，分117期、利率3％、每月繳納
    新臺幣（下同）12,962元，經聲請人逐月繳款至99年1月間
    ，因正值金融海嘯導致國內經濟不景氣，且補習班招生亦因
    臺灣面臨少子化以及大學錄取率增加等現象，導致補習人口
    大幅降低；再者母親黃匏不僅身心多殘，98年間更進行胃部
    手術，以致相關費用支出增加，致無法為清償而毀諾，是實
    有因不可歸責於聲請人之事由致履行債務有重大困難。且聲
    請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依法向法院
    聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95年10月3日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制」與玉山銀行達成協商，
      約定自95年10月起，分117期，利率3％，每月清償12,962
      元，有協議書及無擔保還款計畫書各乙份在卷可參，且聲
      請人逐期繳款至99年2月間毀諾等情，亦經玉山銀行來函
      陳報明確，堪信屬實。而聲請人陳明因補習人口減少而致
      補習班經營收入減少、其母黃匏因病而增加許多生活支出
      等情，業據提出附件照片、學生名單、財產收入資料、其
      母黃匏之殘障手冊國立陽明大學附設醫院診斷證明書等為
      憑，以上各情，經衡尚非無理由，且臺灣目前因少子化因
      素而致歷年學生銳減之情形亦經報載而眾所周知，且聲請
      人本身並無相當財產，客觀上顯難期待聲請人得遵期繳納
      協商款項。加上聲請人於協商後之96年10月11日與配偶協
      議離婚，除單獨扶養未成年子女3人外，並就財產處理之
      協議而負擔相當債務等情，此亦有離婚協議書存卷可參。
      是綜合上情，堪認聲請人有因不可歸責於己之事由，致履
      行協商條件有重大困難。
（二）聲請人目前經營補習班自陳收入為每月36,000元，加上宜
      蘭縣政府給予未成年子女每月每名子女1,400元之兒少生
      活補助、以及其母之敬老津貼每月3,000元、行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會宜蘭縣榮民服務處所提供其母黃匏
      三節慰問金1年合計為12,000元（平均每月1,000元），合
      計聲請人每月收入可為44,200元，此有聲請人所提出收入
      狀況說明書、宜蘭縣三星鄉公所99年1月8日鄉社字第0990
      00371號函、上開宜蘭縣榮民服務處榮民證明函，並有宜
      蘭縣政府99年5月26日府社救字第0990071058號函覆本院
      等資料可查。且聲請人亦查無有其他薪資收入，有財產查
      詢總歸戶財產查詢清單乙份附卷可參。是以聲請人目前扶
      養其母、未成年子女3人加上自己日常生活所需，以聲請
      人上開收入，顯無力維持每月自己之基本必要開支，足認
      聲請人現確有不能清償債務之情。
四、綜上，聲請人有因不可歸責於己之事由，致履行協商有重大
    困難，又依聲請人目前之收入狀況，亦有不能清償債務之情
    ，此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，其聲
    請更生，應屬有據，爰依消費者債務清理條例第45 條第1項
    、第16 條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國    99  年     7     月     22     日
                  民事庭法  官    蔡仁昭
以上正本與原本無異
本件不得抗告
本裁定業於99年7月23日公告
中    華    民    國    99    年   7     月     23     日
                        書記官     林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
