【裁判字號】    99,消債聲,7
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○    寄同上
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  寅○○    寄同上
上聲請人因消費者債務清理條例之聲請延期清償，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾經鈞院於98年10月6日以97年度執
    消債更字第15號確定更生方案。惟聲請人恰於98年10月底遭
    原任職公司解雇，致收入中斷，故聲請人勉強從98年11月15
    日繳款至99年2月15日即已無力償還。而聲請人從99年3月已
    有新工作，但收入還款能力尚有限，爰聲請延長繳款。
二、按更生方案經法院裁定認可後，債務人因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長履行期限。消
    費者債務清理條例第75條第1項有明文規定。惟此乃限於債
    務人因不可歸責於己之事由，或其他未能預料之情事致其收
    入減少、支出增加或財產損失，而減損其清償能力，始足當
    之。若無上開不可歸責於己之情事，為免影響債權人之權益
    ，自不得任意延長清償期限。
三、經查，聲請人前開聲請並未提出任何相關資料供本院審查，
    且經本院函請聲請人於通知送達5日內提出相關原職之離職
    證明書、新職之在職證明書、薪資證明等資料到院，且上開
    通知已於99年7月11日送達聲請人，迄今均未見聲請人補正
    上開資料，是本院實無從據以審查聲請人有無上開法條所指
    不可歸責於己之事由存在。從而聲請人前述聲請難認與法相
    合，自無從准許，而應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
