【裁判字號】    98,民商訴,33
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第33號
上  訴  人  高健薰      
            林美英      
            王秀雄      
上列上訴人與被上訴人快樂瑪麗安文化實業股份有限公司間因侵
害商標權有關財產權爭議事件，上訴人不服本院第一審判決，提
起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣壹佰零柒萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰捌拾玖元，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
