【裁判字號】    99,行專訴,61
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第61號
原      告  葉智  
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  亞泰影像科技股份有限公司
代  表  人  賴以仁(董事長)
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
亞泰影像科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、亞泰影像科技股份有限公司（下稱亞泰公司）於民國（下同
    ）95年2 月20日以「保護接觸式影像感測器模組免於刮傷、
    靜電以及粉塵污染之方法」向被告申請發明專利，經被告編
    為第95105657號審查准予專利後，發給發明第I273278 號專
    利證書。嗣原告以該專利違反專利法第22條第4 項及第26條
    第2 項之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發；亞泰公
    司乃多次提出申請專利範圍更正本，經被告審查，認98年4
    月30日最後提出之更正本與96年2 月11日之公告本相較，為
    申請專利範圍之減縮，未超出原申請說明書或圖式所揭露之
    範圍，亦無實質擴大或變更申請專利範圍，符合專利法第64
    條第1 項第1 款及第2 項規定，准予更正，而依該更正後之
    內容審查，並於98年9 月2 日以(98)智專三(一)02054字第
    09820541820號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月26日經訴字第0000
    0000000號決定駁回，原告仍未甘服，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，亞泰公司之權利或法律上利益將受
    損害，故亞泰公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
