【裁判字號】    99,行商訴,98
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第98號
原      告  旺鑫國際貿易有限公司
代  表  人  方姿尹  
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
被      告  經濟部  
代  表  人  施顏祥（部長）
參  加  人  義大利商‧哈蒙布蘭公司
代  表  人  多明尼克曼尼堤（Domenico Menniti）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧哈蒙布蘭公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）94年11月25日以「DACHSHUND及圖
    SPORTS」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第25類之「衣服、靴鞋、圍巾、頭巾、領帶、
    領結、尿布、圍兜、冠帽、禦寒用耳罩、襪子、服飾用禦寒
    用手套、腰帶、圍裙、休閒服、夾克、女裝、男裝、童裝、
    襯衫」商品，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經
    該局核准列為註冊第1308117 號商標。嗣義大利商‧哈蒙布
    蘭公司（下稱哈蒙布蘭公司）以其有違商標法第23條第1 項
    第12款、第13款及第14款規定，對之提起異議。經原處分機
    關審查，認系爭商標與哈蒙布蘭公司實際使用及註冊之第11
    09049 號「HARMONT & BLAINE with Device」等商標相較，
    非屬構成近似之商標，應無違前揭法條規定，於98年8 月11
    日以中台異字第970744號商標異議審定書為「異議不成立」
    之處分。哈蒙布蘭公司不服，提起訴願，經被告於99年3 月
    18日以經訴字第09906053180 號決定「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分」，原告不服該訴願決定，遂向本院
    提起行政訴訟，聲明訴願決定撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，哈蒙布蘭公司之權利或法律上利益
    將受損害，故哈蒙布蘭公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   22     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
