【裁判字號】    99,基簡,431
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁  ○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟零玖拾柒元，及自民國
九十年四月五日起至清償日止，按年息百分之十一‧八八計算之
利息，暨自民國九十年五月五日起至民國九十年十一月四日止，
按年息百分之一‧一八八、自民國九十年十一月五日起至清償日
止，按年息百分之二‧三七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國88年2月4日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告（更名前為寶島商業銀行股份有限公司
    ）借款新臺幣（下同）40萬元，約定借款期間自88年2月4日
    起至93年2月4日止，借款人應自借款日起按年息11.88%按月
    計息，未按約繳付本息時，另自逾期之日起6個月內，按上
    開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金
    ，而被告戊○○僅繳納本金144,903元及繳至90年4月4日止
    之利息，其餘部分迄未清償，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金未清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示
    。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務明細查
    詢等件影本為證，被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證據與原告主張相
    符，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,910元（即第一審裁判費2,760元，公示送達登報
    費150元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
