【裁判字號】    99,基小,1070
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○原名劉素如.
被      告  丁○○原名賴志英.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟陸佰伍拾壹元，及自民國九
十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之四‧五一計算之利
息，暨自民國九十八年十一月一日起至民國九十九年四月三十日
止，按年息百分之○‧四五一、自民國九十九年五月一日起至清
償日止，按年息百分之○‧九○二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
