【裁判字號】    99,基簡,471
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第471號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1052號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬貳仟元；如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1052號
    被      告  丙○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路69巷26號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98黏8 月23日上午11時許，至其友人乙○○位
    於臺北縣瑞芳鎮○○○○路69巷22號2 樓住處拜訪，竟意圖
    為自己不法之所有，趁乙○○疏未注意之際，竊取乙○○所
    有之SOWA牌型號D-102 、序號：000000000000000 號行動電
    話1 支，得手後於同年9 月10日中午12時許，將該行動電話
    以新臺幣（下同）800 元出售予「六六屋通訊行」（址設臺
    北縣瑞芳鎮○○街25號），嗣該通訊行復於同年10月13日下
    午12時56分許，以2500元出售該行動電話予不知情之陳祥振
    ，嗣經乙○○報警處理，經警方依上開行動電話之序號調閱
    通聯記錄，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並經證人何沁蓓、
    陳祥振供證屬實，且有通聯調閱查詢單、二手機收購暨客戶
    資料保存使用同意書、銷貨單、代保管單各1 份、照片6 張
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
