【裁判字號】    99,司拍,23
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第23號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）93年12月13日以如附表所示不動產為
    向第三人亞洲信託投資股份有限公司所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新臺幣(下同）1,200,000元之抵押權，存續期
    間自 93年12月13日起至123年12月12日止，債務清償期依照
    各契約約定依法登記在案。嗣相對人向第三人亞洲信託投資
    股份有限公司借款 1,000,000元後，未按期繳納本（利）息
    ，尚欠本金 833,072元及利息、違約金未為清償，依借款契
    約及增補條款契約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限
    利益；又聲請人渣打國際商業銀行股份有限公司於97年11月
    20日依行政院金融監督管理委員會金管銀（四）字第
    09700438620 號函承受第三人亞洲信託投資股份有限公司之
    資產、負債與營業，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借款契約及增補條款契約書等影
    本為證，而本院於99年3月9日通知相對人於函到5 日內，就
    本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而上開文書
    因相對人應送達處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已
    於 99年6月16日刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達
    證書及聲請人所呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於
    通知後，逾期迄今均未為意見之陳述，是本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
