【裁判字號】    99,基交簡,387
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2757號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「重型機車」補充為
    「普通重型機車」，證據欄補充「且刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣
    酒精濃度若達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之危險
    性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘
    普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.62毫克，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車安全造成高
    度危險，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2757號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路40巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月27日下午2 時許起至同日下午4 時許
    止，在基隆市○○區○○路40巷6 號住處內飲用米酒半瓶，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午4 時
    10分許，騎乘車牌號碼GKN-190 號重型機車往基隆市○○○
    路方向行駛，行駛至基隆市仁愛區○○○路88號前時，因車
    身搖擺不定為警攔檢後，以儀器測試其呼氣中酒精濃度達
    0.62MG/L，始悉上情。
二、案基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、現場圖各乙份在卷可稽，其犯
    行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
