【裁判字號】    99,基簡,633
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第633號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第562 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；惟補充說明如下：
一、施用毒品時間
    依行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函示：吸用甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長可
    能不會超過96小時。觀之卷附基隆市警察局列管毒品人口尿
    液檢驗採集送驗紀錄表所載，其採尿時間係在99年1 月15日
    下午5 時5分 ，足見被告在該次採尿當時之前96小時以內某
    時刻，確有施用第二級毒品一次之犯行無疑，其空言否認，
    圖卸其責而已，自不足以採信。
二、辨正不知悔改
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄「猶不思悔改」一句，應改
    為「猶不思戒毒」。其理由如下：製造、運輸、販賣或轉讓
    毒品之行為，不過對「身體」法益具有危險，對高位階之生
    命法益尚無直接危險，何以仍須加以犯罪化？蓋施用毒品者
    ，其身體往往產生強烈耐藥性、依賴性和禁斷症狀，進而對
    疼痛感覺遲緩、呼吸被抑制、瞳孔收縮等；如持續濫用至中
    毒，或因呼吸衰竭，或因血壓降低而至休克死亡。其危及者
    係不特定多數人，並非少數人，亦即少量毒品即有大量危險
    ，以是之故，立法將之犯罪化。惟依法益原則觀之，將製造
    、運輸、販賣或轉讓毒品行為犯罪化，係「危險犯」之立法
    ，並非實害犯之立法，有防患於未然之意，其犯罪化之立法
    固亦有據。然則，在施用毒品之行為，係自我傷害之行為，
    並未侵害他人之任何法益，並無任何犯罪化之正當化理由。
    其犯罪化之立法，以刑罰代替保安處分，顯然為誤會甚深之
    刑事立法思潮，為無法益之立法。因此，其犯罪化立法違背
    人性尊嚴原則，不合比例原則之適當性原則，何況是必要性
    原則及比例性原則。其次，雖施用第一級毒品罪之法定刑為
    6 月以上5 年以下有期徒刑，施用第二級毒品罪之法定刑為
    3 年以下有期徒刑，不過一定期間之自由刑剝奪，然則，其
    犯罪化之立法既屬誤會，其自由刑之剝奪自無正當性可言。
    被告之入監而剝奪自由，等於以監獄代替戒治，以刑罰代替
    保安處分，更是違背人性尊嚴原則，並非合憲之立法。申言
    之，施用毒品僅係自我傷害之行為，並非傷害他人之行為，
    欠缺道義責任存在，只有「戒治」問題，不生「悔改」之問
    題。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第562號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路674號（基隆
                        市中正區戶政事務所）
                        居基隆市○○區○○路88之1號5樓
                        居基隆市○○區○○路5巷25號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院98年度毒
    聲字第25號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國98年8月25日釋放出所，並由本署檢察官以98年度
    毒偵字第202號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年1月15日17時5分為警採尿回溯96小時內某時（
    不含為警採尿期間），在基隆市○○區○○路5巷25號5樓居
    處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    係毒品列管人口，於前揭時間為警採尿送驗，結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，而為警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且被告
    於99年1月15日17時5分經警採尿後，送往臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有該公司出具之濫用
    藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告於警詢之自白
    與事實相符，堪予採信。又被告於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，再犯本件施用毒品罪一情，有本署檢察官98
    年度毒偵字第202號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及刑案人犯在監所最新資料報表等
    各1份附卷足參，綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
