【裁判字號】    99,司拍,26
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第26號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人為第三人何英英即何英花即姜英花之連帶保證人而於
    民國（下同） 85年3月12日以如附表所示不動產為向第三人
    華信商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新臺幣(下同）2,580,000元之抵押權，存續期間自85年
    3月2日起至 115年3月1日止，債務清償期依照各契約約定依
    法登記在案。嗣第三人何英英即何英花即姜英花向第三人華
    信商業銀行股份有限公司借款1,600,000元、280,000元後，
    第三人何英英即何英花即姜英花未按期繳納本（利）息，尚
    欠本金 1,101,169元及利息、違約金未為清償，依房屋借款
    約定書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益；第三人
    華信商業銀行股份有限公司更名為建華商業銀行股份有限公
    司，嗣於95年11月13日依行政院金融監督管理委員會金管銀
    （六）字第09500476730 號函與台北國際商業銀行合併，而
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，為此聲請准予拍賣抵押
    物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、房屋借款約定書等影本為證，而
    本院於99年3月9日通知相對人於函到5 日內，就本金最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相對人應
    送達處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已於 99年5月
    25日刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請
    人所呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，逾
    期迄今均未為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
