【裁判字號】    99,基交簡,378
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2929號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路90號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，為本署檢察官於96年8
    月25日，以96年度偵字第4221號案件聲請簡易判決處刑，經
    臺灣基隆地方法院於96年9月4日，以96年度基簡字第1023號
    判決，判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，於同年10
    月4日判決確定，並於97年1月8日入監執行，嗣於99年1月14
    日易科罰執行完畢，而於翌日出監。詎其猶不知悔改，復於
    99年6月17日上午7、8時許，在臺北縣新店市○○路其駕駛
    之車號4797-FK箱型車上，飲用2杯保力達加維大力之含酒精
    飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日
    駕駛上開箱型車，搭載不詳友人前往基隆地區釣魚。嗣於當
    日下午1時許，乙○○獨自駕駛上開箱型車，自基隆市○○
    路出發，沿忠一路往文化中心方向行駛，欲前往基隆市仁愛
    市場購物，於當日下午2時許，在行經基隆市○○路與孝一
    路口前，因酒後注意力及操控力欠佳，致其駕駛之箱型車擦
    撞行駛同車道同方向，行駛其右側，由謝依玫騎乘，搭載謝
    蔡桂子之車號2GL-226號重型機車，使謝依玫、謝蔡桂子2人
    人車倒地，除謝依玫所騎機車因而受有損害外，謝依玫並因
    而受有手腳四肢擦挫傷之傷害，謝蔡桂子因而受有頭部外傷
    、創傷性蜘蛛網膜下腔出血、臉部及肢體多處擦挫傷等傷害
    （毀損及過失傷部分均未經告訴）。經警據報前往處理，發
    現乙○○於詢問過程有言語含糊不清及無法在30秒內朗誦
    1001至1030，且對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值為
    0.20MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人謝依玫於警詢時證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、謝依玫驗傷診斷證明書、謝蔡桂子
    驗傷診斷證明書、道路交通事故現場圖1份及基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本2張與照片2張在卷可
    資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，其於執行完畢後5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
