【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（99年度執聲字第544 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯持有第二級毒品罪，
    經法院於96年12月6日以95年度訴字第925號判決判處有期徒
    刑有期徒刑8月，減為有期徒刑4月（其中另犯販賣第二級毒
    品罪部分，經台灣高等法院撤銷改判無罪，並經最高法院上
    訴駁回確定），因該受刑人所犯持有第二級毒品案件係屬最
    重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾6月，惟
    並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰
    金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    95年度訴字第925號就持有第二級毒品部分處有期徒刑8月，
    減為有期徒刑4 月，販賣第二級毒品部分處有期徒刑7年6月
    ，應執行有期徒刑7年8月，被告上訴臺灣高等法院後，經撤
    銷改判販賣第二級毒品部分無罪，嗣再經最高法院駁回上訴
    而確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。本件受刑人所犯之持有第二級毒品罪，其法定最重本
    刑為2年以下有期徒刑，所處之宣告刑亦為有期徒刑4月，僅
    因原與上開販賣第二級毒品罪併合處罰，故原審未記載易科
    罰金之標準。據此，本件被告所犯持有第二級毒品罪，所宣
    告之有期徒刑4 月，自應諭知易科罰金之折算標準，從而聲
    請人之聲請，於法洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
