【裁判字號】    99,基簡,1035
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1035號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1027號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年8月15日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第42、43、44號及98年度毒偵字
    第1244號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第426號判決判處有期徒
    刑3月確定（尚未執行）。詎其猶不知悔改，復於5年內之99
    年5月27日凌晨0時41分許為警採尿前96小時內之某日時，在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年5月26日
    晚上10時許，為警在基隆市安樂區○○○街6巷31號執行搜
    索時在場，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液經送
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    其施用毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
