【裁判字號】    99,基簡,977
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2417號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另犯罪事實補充：緣丙○○係乙○○之堂弟，
    二人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係
    。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。查被害人
    乙○○為被告丙○○之堂弟，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第4款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑，其與陳賜仁間有犯意聯
    絡，行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，及其與被害人之關係，竟
    以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，及被告
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2417號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路9號
                        居基隆市安樂區○○○路91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○係乙○○之堂弟，又係陳又瑄及陳賜仁之弟。乙○
    ○於民國99年2 月14日下午3 時許，與陳又瑄、陳忠平、郭
    玉參、林文雄、林文章、林文龍、楊聰智、簡文賢等8 人於
    臺北縣瑞芳鎮○○○路15號內飲酒作樂，嗣乙○○與陳又瑄
    因言語不合而發生爭吵，陳賜仁（另案起訴）見狀，為維護
    其姊陳又瑄，遂藉酒壯膽與丙○○共同基於傷害之故意，聯
    手圍毆乙○○，丙○○並以打火機朝乙○○頭部攻擊，致乙
    ○○受有幟頂部2X1 公分割傷之傷害。嗣陳賜仁竟於同日下
    午4 時許，另基於殺人之犯意，在上開地點大門外持水果刀
    刺向乙○○腹部，致乙○○於同日晚間11時30分許，傷重不
    治死亡。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖否認上情，辯稱：案發當時伊在家與母親
    一起看電視，結果聽到外面爭吵聲，伊就跑出去，看到外面
    圍了一群人，乙○○則靠在牆上，伊沒有與陳賜仁一起毆打
    乙○○云云，惟上開犯行業據證人陳忠平、郭玉參、林文章
    、丁○○證述在卷，並有法務部法醫研究所99年3月 29日法
    醫理字第0990001475號函及所附之99醫剖字第0991100627號
    解剖報告書、99醫鑑字第0991100907號鑑定報告書各1 份附
    卷可核，被告所辯無非避重就輕、卸責之詞，不足採信，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。被告與陳賜
    仁間就傷害部分有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
