【裁判字號】    99,基簡,1084
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告竊盜之素行、動機、手段、所竊得之財物價值、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第315號
    被      告  乙○    男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路284號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○曾因竊盜及侵占案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑3月、7月及罰金新臺幣（下同）5000元確定，經減刑為有
    期徒刑1月15日、3月15日及罰金2500元，於民國97年1月27
    日執行完畢。乙○於99年7月1日19時許，駕駛車牌號碼
    2GH-635號機車，途經基隆市○○區○○路8米道路開闢工程
    工地旁，意圖為自己不法之所有，徒手竊取金屬號誌桿1支
    ，得手後以機車載運離去。乙○駕駛機車於同日20時30分許
    途經臺北縣瑞芳鎮○○○○道前，為員警發現可疑攔查，因
    而得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○坦承不諱，核與道路拓寬工程
    現場負責人丙○○所述遺失物品內容相符，並有贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表、竊盜現場及失竊物之照片附卷可稽
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，受有期徒刑執行完畢5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯規定
    論處。被告犯後坦承，態度良好，被害人亦無意追究，請併
    予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
