【裁判字號】    99,基簡,1057
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1057號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2515號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告素行，衡其時值壯年，不思以正當勞力換取財
    物，因貪圖小利，以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量
    被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量
    被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2515號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，分別經本署檢察官於民國97年間
    以97年毒偵字第163、270、1093號提起公訴，並分別判處有
    期徒刑6月、10月及9月確定，經接續執行，甫於99年4月16
    日假釋付保護管束完畢，竟猶不知悔改，於99年4月16日20
    時許，騎車行經基隆市○○區○○路200巷100弄1號安和宮
    前，意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○○所有市價約
    新台幣（下同）5,200元之青銅花瓶1對，得手後持往復興行
    資源回收場變賣，所得贓款300餘元供己花用。嗣乙○○○
    在該資源回收場發現上開贓物，報警始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於本署偵查中自白不諱，
    核與被害人乙○○○、證人即復興行資源回收場負責人許秋
    風證述情節相符，且有該資源回收場收受物品登記表、贓物
    暨現場照片附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又
    被告曾有如犯罪事實欄所載之前科，此有本署前案紀錄表附
    卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
