【裁判字號】    99,基家簡,1
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基家簡字第1號
被      告
即反訴原告  甲○○
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告乙○間請求給付生活費等
事件，被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴之訴訟費用由被告即反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必須具備之程式。但「本訴與反訴之訴訟標的相
    同者，反訴不另徵裁判費。」民事訴訟第77條之15第１項亦
    定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付生活費，於訴訟進行中，被告提
    起反訴，請求反訴被告給付代繳之銀行貸款，是本件反訴與
    本訴之訴訟標的並不相同，依法應另徵裁判費，嗣經本院於
    民國99年７月８日以書面裁定命其於裁定送達後５日內補繳
    裁判費新臺幣45,451元，該裁定已於民國99年７月15日送達
    反訴原告，此有送達證書附卷可稽；詎反訴原告逾期迄今仍
    未補正，其反訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
