【裁判字號】    99,基簡,1055
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1055號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另犯罪事實部分第三行補
    充記載：「在台北縣泰山鄉○○街31號2樓鄧仁德居所，公
    然在丙○○所有公開之網路部落格上」。
二、爰審酌被告因細故即上網留言詆毀告訴人名譽，致告訴人2
    人名譽受損，且未與告訴人達成和解，兼衡及被告犯後態度
    ，素行良好，並無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第30
    9條第1項、第41條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2195號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路1巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○前係男女朋友，丙○○與簡嘉辰現為男女朋
    友，於民國99年3月26日乙○○因不滿丙○○移情別戀，竟
    基於妨害名譽之犯意，公然在丙○○所有可公開之網路部落
    格上，張貼訊息為「靠狗男女老黑是哪裡對你不好竟然比不
    上這個神豬，怎麼不去死一死阿會有報應啦你還有那隻神豬
    也不例外」之文章，足以毀損丙○○、簡嘉辰之名譽。
二、案經丙○○、簡嘉辰告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○坦承上開部落格內容係其所寫等情。
（二）證人即告訴人丙○○、簡嘉辰之指證。
（三）證人鄧仁德之證述。
（四）告訴人網路部落格文章。
（五）中華電信數據CRIS查詢單結果檔。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。被告
    所為係一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
