【裁判字號】    99,基簡,532
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第532號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年6月30
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年7
    月5日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
