【裁判字號】    99,基簡,430
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至民國九十五年五月二
十六日止，按年息百分之一‧四、自民國九十五年五月二十七日
起至清償日止，按年息百分之二‧八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告前與原告簽立「U－LIFE現金卡契約書」，
    約定借款期間自民國94年3月9日起至95年3月9日止，利息按
    原告牌告基準利率加年利率9.48%計算，如未依約按期繳款
    ，除喪失期限利益外，另本金自到期日起，逾期在6個月以
    內者，按借款利率10%，逾期超過6個月者，按借款利率20%
    加計違約金。詎被告未依約還款，現仍積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本訴，求為
    判決被告給付如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之現金
    卡申請書、契約書、存款存摺－未登摺資料、授信業務歸戶
    資料、放款帳務主檔資料、單一利率查詢等件影本為證，而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,750元（即第一審裁判費1,550元，公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
