【裁判字號】    99,基小,661
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰拾貳元，及自民國九
十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴狀繕本送達被告前係請
    求被告應連帶給付新臺幣（下同）3萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣於本院最
    後言詞辯論期日變更聲明為請求被告連帶給付19,832元，法
    定遲延利息部分之請求則不變，核屬應受判決事項聲明之減
    縮，合於上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國98年10月18日18時46分許，騎
    乘車號8HK－203號重型機車，行經基隆市○○○路與工建路
    口時，因無照騎乘機車及涉嫌闖紅燈而撞及由原告承保之訴
    外人陳顏淑敏所有車號8B－6475號自用小客車（下稱系爭車
    輛），致系爭車輛受損，上開交通事故經基隆市警察局交通
    隊員警處理在案。系爭車輛經送廠修復，原告已依車體損失
    險之保險契約給付維修費用，且已依保險法第53條第1項規
    定取得代位求償權，而被告丙○○為被告丁○○之法定代理
    人，應與被告丁○○連帶負損害賠償責任，為此依民法第19
    1條之2、第187條第1項前段及保險法第53條規定提出本訴。
    聲明：被告應連帶給付原告19,832元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（99年6月30日）起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦均未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、查被告丁○○於98年10月18日18時46分許，騎乘車號8HK－2
    03號重型機車，行經基隆市○○○路與工建路口時，因無照
    騎乘機車及闖紅燈而撞及訴外人陳國棟所駕駛、由原告承保
    之訴外人陳顏淑敏所有系爭車輛，致系爭車輛右側車身受損
    ，經送廠修復共支出修復費用65,213元（含工資7,428元、
    塗裝11,600元、材料46,185元），原告已依與訴外人陳顏淑
    敏間之保險契約給付3萬元之事實，業據提出訴外人陳國棟
    駕照、系爭車輛行照、基隆市○○○道路交通事故當事人登
    記聯單、系爭車輛受損照片、南陽實業股份有限公司鈑噴車
    作業記錄表、統一發票、歷次出險資料查詢列印、被告戶籍
    謄本等件影本為證，且經本院依職權向基隆市警察局調閱本
    件道路交通事故資料，上開證據核與原告之主張相符，自堪
    信原告之主張為真實，且原告請求之19,832元屬已合算折舊
    之必要修復費用，故原告本於侵權行為及保險代位求償之法
    律關係，訴請判命被告連帶給付系爭車輛之修復費用19,832
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年6月30日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,150元（即第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費160元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
