【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3 月
30日本院所為99年度司票字第51號裁定提起抗告，本院管轄之第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本票裁定於民國99年2 月5 日由抗告人之同
    居人代收，因地屬偏遠，且適逢同年2 月13日至21日為農曆
    過年期間，抗告人依據公務機關函文往來遇假期順延之概念
    ，於同年2 月22日以掛號寄出抗告狀並無延誤等語。
二、按當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
    應為之訴訟行為者，不在此限；又提起抗告應於裁定送達後
    10日之不變期間內為之，提起抗告如逾抗告期間者，第一審
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第162 條第1 項、第487
    條前段、第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項均有明文
    。另以日定期間者，其始日不算入；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    120 條第2 項、第122 條亦有明文。又關於不變期間之計算
    ，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日
    ，為提出於法院之日（最高法院69年台抗字第236 號判例可
    資參照），是當事人提出上訴或抗告者，應以上訴或抗告狀
    到達法院之日期，為計算有無上訴逾期之基準，非以上訴人
    將上訴狀付郵之日期為準。
三、經查，本院99年度司票字第51號本票裁定於99年2 月5 日送
    達抗告人位於臺北縣平溪鄉南山村2 鄰25號住處，由抗告人
    之同居人即抗告人之父胡信義收受，此有本院送達證書在卷
    可稽，則抗告期間即應自送達翌日即99年2 月6 日起算，復
    因抗告人上開住所非在本院所在地，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條之規定，應扣除在途期間2 日，又期間末日
    適逢農曆春節假期即同年2 月13日至21日，故本件抗告期間
    應以休息日之次日即99年2 月22日屆滿，抗告人雖主張其於
    同年2 月22日寄出抗告狀等情，然該抗告狀於同年2 月23日
    始送達本院，此有本院收狀戳記在卷足參，參酌前開所述，
    顯已逾越抗告期間，則本院司法事務官以裁定駁回其抗告，
    並無不當。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再為抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
