【裁判字號】    99,基簡,508
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第508號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
一、想像競合
    自附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實觀之，被告觸犯妨害公
    務及侮辱公務員二罪，係在同一時間及同一地點，在公務員
    依法執行職務時，出以單一之犯意而接續為之。因此，其行
    為在評價上，以評價為一行為為宜，不宜認係分別起意之數
    行為。準此，被告以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應一重之妨害公務罪處斷。
二、刪除詞句
    據上所述，附件起訴書「證據並所犯法條」欄之二第三行「
    又被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請分論併罰
    」一段，應予刪除。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第13
    5 條第1 項、140 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第149號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉詐欺、公共危險部分另為不起訴處分）於民國
    98年12月23日17時許，在基隆市○○區○○路某公園與友人
    飲用米酒後，同日18時50分許，在崇德路85之7號前，搭乘
    由吳天生所駕駛車號6M-741號計程車欲至基隆市○○區○○
    路，詎途中竟無故以腳踹吳天生及計程車車門、車窗（傷害
    、毀損部分未據告訴），造成吳天生車輛偏離車道，吳天生
    遂於同日19時10分許將車開往七堵派出所，基隆市警察局第
    三分局七堵派出所所長許哲銘、警員葉錦松至門口處理，葉
    錦松欲將乙○○帶下車之際，其竟基於妨害公務及侮辱公務
    員之犯意，以「幹你娘」及「幹你娘老雞歪」等不雅言詞，
    當場侮辱依法執行勤務之葉錦松，復激烈反抗，極力掙脫，
    並以腳踹向執勤之警員葉錦松，致葉錦松倒地且受有左膝蓋
    擦傷之傷害，嗣經許哲銘、葉錦松合力將之制伏。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即基隆
    市警察局第三分局七堵派出所警員葉錦松到庭結證、證人吳
    天生警詢證述之情節相符，復有基隆市警察局第三分局七堵
    派出所所長許哲銘出具之職務報告1紙及受傷照片在卷可稽
    ，核與被告之自白相符。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時施強暴脅迫及第140條第1項於公務員依法執行職務時當
    場侮辱罪嫌。又被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異
    ，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  林子堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
