【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第276號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  嘉義市西區區公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其所有坐落嘉義市○區○○○段
    243-3地號土地出租予丁○○、戊○○耕作，而前揭租約於
    民國98年6月30日期滿，原告依耕地三七五減租條例第19條
    第2項規定申請收回自耕，案經被告審核結果核定否准原告
    收回自耕。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，丁○○、戊○○之
    權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
