【裁判字號】    99,審智簡,30
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第13752 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官99年度偵字第14366 號、99年度偵字第15752 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「LV」（LOUIS VUITTON ）、「GUCCI 」之商標
    名稱及圖樣，分別係由法商路易登馬爾悌耶公司及義商固喜
    歡固喜公司，依法向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，
    經核准取得指定使用於包括各種服飾、皮夾、圍巾等商品之
    商標專用權，現仍於商標專用期間內。未得商標權人之同意
    ，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不
    得明知係仿冒商標商品而販賣或意圖販賣而陳列。且上開專
    用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內
    市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾
    所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎其仍基於意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，分別於下列時地為下述違
    反商標法行為：
  (一)於民國94年間之某日、時許，經由友人處取得未經上開專用
    權人之同意，而擅自於同一商品使用「LV」商標之手機包 1
    個，即於99年1 月6 日21時27分許，在位於高雄市○○區○
    ○街100 巷27號住處房間內，利用電腦網際網路設備，進入
    露天拍賣網站，並以「725226」（申設人為其母親陳春蘭）
    拍賣帳號在該網站上，刊登販賣前揭仿冒商品之訊息，供不
    特定人選購。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍賣廣告，於
    99 年1月7 日晚間某時許，以新臺幣（下同）350 元（含運
    費）下標購買，且匯款至甲○○使用之台新商業銀行蘆洲分
    行（下稱台新銀行）帳號00000000000000號之帳戶（申設人
    為其男友羅浚仁），甲○○即將前揭仿冒商品寄交員警，而
    經警循線查獲上情。
  (二)於97年間某日、時許，經由友人處取得未經上開專用權人之
    同意，而擅自於同一商品使用「GUCCI 」商標之手提包1 個
    ，即於98年11月29日凌晨2 時57分許，在其位於高雄市○○
    區○○街100 巷27號住處房間內，利用電腦網際網路設備，
    進入露天拍賣網站，並以其申設之「zy725226」拍賣帳號在
    該網站上，刊登販賣前揭仿冒商品之訊息，供不特定人選購
    。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍賣廣告，於98年11月29
    日某時許，以850 元（含運費）下標購買，且轉帳至甲○○
    使用之郵局帳號00000000000000號帳戶，甲○○即將前揭仿
    冒商品寄交員警，而經警循線查悉上情。
  (三)於95年間之某日、時許，經由友人「小惠」( 真實姓名年籍
    資料不詳) 處取得未經上開專用權人之同意，而擅自於同一
    商品使用「LV」商標之斜肩包1 個，復於99年1 月6 日21時
    47分許，在其上開住處房間內，利用電腦網際網路設備，進
    入露天拍賣網站，並以「725226」（申設人為其母親陳春蘭
    ）拍賣帳號在該網站上，刊登販賣前揭仿冒商品之訊息，供
    不特定人選購。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍賣廣告，
    於99 年1月14日11時3 分許，以699 元（含運費）下標購買
    ，且匯款至上開台新銀行帳戶，甲○○即將前揭仿冒商品寄
    交員警，而經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即法商路易威登馬爾悌耶公司代理人丙○○於警詢中之
    證述。
  (三)證人即法商路易威登馬爾悌耶公司及義商固喜歡固喜公司代
    理人乙○○於警詢中之證述。
  (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務3 紙。
  (五)鑑定證明書3 紙。
  (六)查扣物估價表3 紙。
  (七)露天市集拍賣網站網頁列印資料3 份。
  (八)鹿港信用合作社自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (九)郵政國內匯款執據1 紙。
  (十)郵政自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (十一)託運單1 紙。
  (十二)台新銀行存摺封面資料1 紙。
  (十三)前揭仿冒LV手機包照片1 張、仿冒GUCCI 手提包照片8 張、
    仿冒LV斜肩包照片4 張。
  (十四)扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據各2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而意圖販賣而陳列罪。本案警員為求人贓俱獲而
    喬裝成買家，向被告佯稱欲購買上開仿冒商標圖樣商品，該
    警員實際上顯然欠缺購買之真意，是以形式上雖有互為買賣
    之約定，惟事實上仍無意思表示之真正合致，從而，被告該
    次之販賣行為應僅屬未遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商
    品未遂之行為加以處罰，故被告前開行為應僅構成明知為未
    得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨可資參照。本件被告於
    98年11月29日起至99年1 月6 日止，多次陳列販賣前開仿冒
    商標商品，其行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近
    ，應認係集合犯之包括一罪。又被告以一販賣行為侵害數商
    標專用權人之商標專用權，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一重處斷。至聲請移送併辦部分之犯罪事實，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與本案聲請簡易判決
    處刑部分具有集合犯之實質上一罪關係，已如前述，本院自
    均得併予審究，附此敘明。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，被告為貪圖小利，販賣仿冒商品，不僅侵害商標權人
    之權益，且足以擾亂國內同一或類似商品交易市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟考量被告犯罪所得價
    值非鉅，業已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，暨其犯罪
    之動機、目的、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案如附表所示之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，
    均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附表：
┌──┬──────┬──┬──────┬────┬─────┐
│編號│仿冒商標商品│數量│商標專用權人│審 定 號│專用期限  │
├──┼──────┼──┼──────┼────┼─────┤
│ 1  │仿冒LV手機包│1件 │路易威登馬爾│00000000│民國100 年│
│    │            │    │悌耶公司    │        │2 月28日  │
├──┼──────┼──┼──────┼────┼─────┤
│ 2  │仿冒GUCCI 手│1件 │固喜歡固喜公│00000000│民國104 年│
│    │提包        │    │司          │        │8 月15日  │
├──┼──────┼──┼──────┼────┼─────┤
│ 3  │仿冒LV斜肩包│1件 │路易威登馬爾│00000000│民國100 年│
│    │            │    │悌耶公司    │        │2 月28日  │
└──┴──────┴──┴──────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
