【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第177 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，前經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元逕命具保，而
    由具保人乙○○依指定之保證金額提出現金繳納在案，茲因
    受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲請
    將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因重利案件，經本院以96年度訴字第2047號
    判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，上訴後，復經臺灣高等
    法院高雄分院以98年度上訴字第1348號判決上訴駁回而告確
    定並送執行，後經檢察官依法傳喚、拘提均無著等情，有臺
    灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1348號判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、拘票、拘提
    報告書等件在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟聲請人於民
    國99年3 月31日依具保人乙○○繳納保證金時所留住址即高
    雄市○○區○○路619 號，發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於99年4 月16日到案執行，該通知係於99年4 月6 日始寄存
    送達於高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所等情，亦有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書附卷可按
    ；而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規
    定，寄存送達，自寄存之日起經10日發生效力，是前開執行
    傳喚通知自寄存日起至應到案執行日止未滿10日，自難認上
    開通知已合法送達於具保人，與未為通知無異。揆諸首揭說
    明，應踐行之「通知具保人」程序既未完備，本件沒入保証
    金之聲請即礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
