【裁判字號】    99,審簡,2734
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗前凈重零點貳壹陸公克，驗後淨重零點貳零柒公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「為警查獲」
    應補充為「因形跡可疑為警盤查、詢問是否攜帶違禁品後，
    主動將上開毒品交予警方扣案，並向員警坦承持有第一級毒
    品之犯行，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察官簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告於員警尚未知悉其持有第一級毒
    品前，主動將持有之上開毒品交予警方扣案，並向員警坦承
    持有第一級毒品，自首而接受裁判，有被告之警詢筆錄在卷
    可證，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前於
    民國88年間曾受觀察勒戒、強制戒治處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟未能戒絕毒品，再犯本案
    ，實屬不該，惟念其持有毒品之時間不長、重量與數量亦非
    鉅，尚未害及他人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確檢出第一級毒品海洛
    因成分（驗前凈重0.216 公克，驗後淨重0.207 公克），有
    該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬
    查獲之第一級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
