【裁判字號】    99,審簡,3246
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15145
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪（共2 罪）。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告竊取他人之物，其行為誠屬不當，惟被告於本院
    審理時坦承犯行，態度尚可，所竊得之財物價值並非甚鉅，
    亦已發還被害人領回，並考量被告之前科、健康狀況（參高
    雄市立凱旋醫院診斷書）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準，及定
    應執行刑及易科罰金折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且其年事已高，經此偵審程序，亦應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認上開宣告刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15145號
    被      告  丙○○  男  78歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街66巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，(一)於民國99年4月28日9時許
    ，在高雄縣鳳山市○○街158號前，徒手竊取甲○○○所有
    置放該處之鐵鎚4支、小型破壞剪1支、鏝刀1支、小鋤頭1支
    、鐵撬1支，得手後將上開贓物搬運至其位於高雄縣鳳山市
    ○○街66巷11號住處騎樓擺放；(二)另於同日21時32分許，
    在高雄縣鳳山市○○街158號前，徒手竊取甲○○○所有置
    放該處之不鏽鋼管1支得逞。嗣於同日22時30分許，丙○○
    手持上開不鏽鋼管行經高雄縣鳳山市○○街66巷口前，為警
    攔檢，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證據清單          │待證事實                │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 1  │被告丙○○於警詢時│被告於上開時地皆未經所有│
  │    │及偵查中之供述。  │人同意即取走上開物品之事│
  │    │                  │實。                    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │證人甲○○○於警詢│全部犯罪事實。          │
  │    │中之證言。        │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │扣押物品目錄表、贓│全部犯罪事實。          │
  │    │物認領保管單各1紙 │                        │
  │    │、監視器翻拍畫面4 │                        │
  │    │張、查獲照片4張。 │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告前
    開2次竊盜犯行，犯意個別、行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
