【裁判字號】    99,審簡,3173
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17699號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審訴字第2289號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之署押共壹拾柒枚均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之署押共壹
拾柒枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國99年2月8日21
    時許，在高雄縣仁武鄉○○路之麵攤內飲用酒類後，行為反
    應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼QQI-717號輕型機車上路。
    嗣於同日22時44分許，行經高雄縣鳳仁武鄉○○村○○路博
    愛巷3弄8號前時，因酒意甚濃，為警攔檢盤查，經警於同日
    22時48分許，以酒精測試器測得乙○○吐氣中酒精濃度達每
    公升0.58毫克。詎乙○○為掩飾身分脫免追訴處罰，竟於高
    雄縣政府警察局仁武分局詢問時，基於行使偽造私文書、偽
    造署押之接續犯意，冒用其兄甲○○之名應訊，接續在如附
    表編號1 、2 、3 所示文件欄位內偽造「甲○○」之署押共
    16 枚 ，及在如附表編號4 所示高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（移送聯）「收受通知聯者簽章欄
    」內，因複寫關係而於該舉發違反道路交通管理事件通知單
    通知聯偽造「甲○○」之署押1 枚，表示乙○○本人收受該
    舉發通知單之意，再將之持交承辦員警周坤甲以行使，均足
    以生損害於甲○○及警察機關對於交通違規舉發之正確性。
二、證據名稱：(一)被告於偵查中之自白。(二)高雄縣政府警察局仁
    武分局仁武派出所酒精測試報告。(三)刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表。(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單。(五)乙○○於高雄縣政府警察局仁武分
    局調查筆錄、酒精濃度測試單、高雄縣政府警察局仁武分局
    仁武派出所執行拘提逮捕告知本人通知書、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（包含移送聯及存根聯
    ）。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達每公升0.58毫克，
    此有前開酒精測試報告可按，依上開說明，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，是被告上揭犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
四、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第6
    631 號判例要旨可資參照。再按警方以「通知」之文件踐行
    刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之
    「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢
    問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書；被告於「逮捕通
    知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在
    「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，亦不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故
    均應成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294 號、91
    年度台非字第295 號判決、最高法院94年度第11次刑事庭會
    議決議參照）。是被告在附表編號1 、2 所示文件欄位內簽
    名、捺指印，均僅係處於受通知者之地位，在附表編號3 所
    示文件欄位內簽名、捺指印，則係表示受測者係「甲○○」
    本人，以之作為人格同一性之證明，除此之外，亦無其他法
    律上之用意，自應成立刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，
    公訴人認係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    ，尚有未合至被告在附表編號4 所示文件「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，由形式上觀察，係表示立書人收受該項文書
    之意，被告將之交付予員警，顯然對於該文書有所主張，揆
    諸上開說明，自構成行使偽造私文書罪（參見最高法院83年
    度第4 次刑事庭會議決議、同院93年度台上字第646 號判決
    ）。檢察官雖未就被告所犯附表編號4 所示偽造私文書之犯
    行於起訴書犯罪事實欄中敘明，惟該部分與已敘及部分具有
    高低度行為及接續犯之實質上一罪關係，本院自得併予審理
    。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。被告數次偽造署押之行為，均係基於避免暴露身分及圖卸
    刑責之單一犯意而為之接續動作，為侵害同一法益，應論以
    接續犯之一罪。又被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部
    分行為；其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾於
    94 年 間因公共危險案件經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見其未珍惜前次寬典，滌除此惡性非行；為掩飾身
    分脫免追訴處罰，假冒甲○○之身份應訊，並在附表所示文
    件欄位內偽造「甲○○」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關
    ，不僅陷甲○○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害偵查機關
    偵辦案件之正確性，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    並考量被告之目的、手段及教育程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及依刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。另被告在附表
    所示文件欄位內偽造「甲○○」之署押合計17枚，應依刑法
    第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第216條、第210條、第219條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬─────────┐
│編號│文件名稱/時間       │欄位              │偽造之署押        │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│1   │高雄縣政府警察局仁武│「受詢問人」欄、「│偽造「甲○○」署名│
│    │分局調查筆錄/99年2月│簽名」欄、騎縫處  │3枚、指印7枚      │
│    │8日23時28分起至同日2│                  │                  │
│    │3時36分止           │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│2   │高雄縣政府警察局仁武│「被通知人簽名捺印│偽造「甲○○」署名│
│    │分局仁武派出所執行拘│」欄              │、指印各2枚       │
│    │提逮捕告知本人通知書│                  │                  │
│    │/99年2月8日22時48分 │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│3   │酒精濃度測試報告    │「受測者」欄      │偽造「甲○○」之署│
│    │/99年2月8日22時48分 │                  │名、指印各1枚     │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│4   │高雄縣政府警察局舉發│「收受通知聯者簽章│偽造「甲○○」之署│
│    │違反道路交通管理事件│」欄              │名1枚             │
│    │通知單（包含移送聯及│                  │                  │
│    │通知聯）            │                  │                  │
└──┴──────────┴─────────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
