【裁判字號】    99,審交簡,3446
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
240號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第455號），爰不經通常程序審理，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於駕駛執照吊扣期間即民國98年8 月21日中午12時許
    ，騎乘車牌號碼313-B HZ號重型機車，沿高雄市○○○路由
    西向東方向直行，原應注意遵守交通號誌之指示及「行車速
    度，依速限標誌或標線之規定」、「汽車在雙向二車道行駛
    時，均應在遵行車道內行駛」等道路交通安全規定，而依當
    時天氣為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，亦
    無障礙物且視距良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，在該路段與南華路口處，闖越紅燈，以55公
    里之時速超速（速限為時速50公里）並侵入來車道逆向行駛
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼XVE-975 號重型機車，沿南華路
    由南往北方向左轉建國二路往西行駛至上開交岔路口，雙方
    反應不及，乙○○所騎乘之重型機車左前車頭撞擊甲○○所
    騎乘之重型機車左側車身，致甲○○人車倒地，並受有左足
    踝挫傷併撕裂傷之傷害。警察據報尚不知肇事者為何人而前
    往現場處理時，乙○○當場坦承肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人甲○○
    於警詢及偵查中之證述。（三）高雄市○○○○○道路交通
    事故談話紀錄表2 份。（四）高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院診斷證明書。（五）道路交通事故現場圖。（六）道路交
    通事故調查報告表（一）（二）。（七）高雄市政府警察局
    三民第一分局長明派出所處理車禍事故紀錄簿。（八）車籍
    查詢- 基本資料詳細畫面。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊
    扣期間駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣
    留其車輛牌照，此觀道路交通安全規則第50條第1項前段及
    道路交通管理處罰條例第21條第1項第7款規定自明，足認吊
    扣駕駛執照期間絕對禁止該駕駛人駕車（最高法院91年度台
    上字第5274號判決意旨參照），則本件被告於吊扣駕照期間
    駕車（見高雄市○○○○○道路交通事故談話紀錄表），自
    屬無照駕駛無訛，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定，加重其刑。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在
    有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為
    何人前，即主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，
    除據被告供承在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故
    談話紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。本院審酌被告貿然以闖紅燈、超速及跨越對向車道之
    危險駕駛行為，肇致本件道路交通事故，其過失情節重大，
    造成告訴人受有左足踝挫傷併撕裂傷之傷害，且迄今仍未賠
    償告訴人之損害，致告訴人求償無門，雖其事後坦承犯行，
    犯後態度尚可及被害人傷勢尚非重大，然處罰仍不宜輕等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，藉資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
