【裁判字號】    99,審簡,2718
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度
偵字第14504 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「竊取MOSCHI
    NO牌眼鏡及Panl smith牌眼鏡各1 支」補充為「徒手竊取MO
    SCHINO牌眼鏡（價值不明）及Panl smith牌眼鏡（價值約新
    臺幣【下同】3800元）各1 支」，犯罪事實欄二第2 行「五
    福三路3 樓」補充為「五福三路57號3 樓」、第4 行至第5
    行「『CD』牌薄外套1 件、『CD』牌黑上衣1 件、『CD』牌
    室內鞋1 雙、『MJP 』牌項鍊1 條」補充為「『CD』牌薄外
    套1 件（價值約63500 元）、『CD』牌黑上衣1 件（價值約
    17000 元）、『CD』牌室內鞋1 雙（價值約12700 元）、『
    MJP 』牌項鍊1 條（價值約700 元）」；證據並所犯法條欄
    一第3 行「照片6 張」更正為「照片10張」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人就民國99年4 月13日所為之竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告甲○○所犯如聲請簡
    易判決處刑書所載2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告2 人正值青壯，不思以正當途徑獲取財
    物，竟率爾竊取他人之物，所為實屬可議，復考量其於警詢
    及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，且竊得財物
    業已經被害人領回，有贓物認領保管單2 紙附卷可稽，復參
    以其犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況及
    犯罪對於他人所生損害之程度等情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
