【裁判字號】    99,審簡,3147
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2727、2926號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（99年度審易字第2705號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行更正為「上
    開案件經減刑並定應執行刑為有期徒刑2年9月確定」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，均應為其施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告因有起訴書
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行後，
    並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力不足
    ，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念及其施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5款 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
