【裁判字號】    99,審簡,1858
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第7461號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊參本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「性交行為」
    更正為「猥褻行為」、第3 行至第4 行「與男客從事半套性
    交易行為」補充為「與男客從事俗稱半套之性交易行為(即
    以手撫摸男性性器官直至其射精) 」、第8 行「為性交易」
    補充為「為上開半套之性交易」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留
    猥褻罪。被告媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告明知政府執法單位極力掃蕩色情，以
    端正社會風氣，仍甘為貪圖不法利益，而為前開犯行，助長
    社會不良風氣、敗壞善良風俗，行為實有可議之處，復考量
    被告之犯罪手段、目的、品行、智識程度、生活狀況等一切
    狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。又扣案之帳冊3 本，係被告所有供其犯本案罪行
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
    至扣案之擦拭過精液衛生紙團1 團非屬被告所有，另扣案之
    刊登廣告匯款單1 張，無積極證據足資證明與本案有何關連
    ，均不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。 
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
