【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14460 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「臺灣高雄
    地方法院判決」應更正補充為「臺灣屏東地方法院以97年度
    簡字第1459號判決」、第6 行「9898年」應更正為「98年」
    、第10行「提款卡及密碼」應補充為「存摺、提款卡及密碼
    」、第9 行「高峰郵局」應更正為「前鋒郵局」、第17行「
    20 時 許」應更正為「11時許」並補充證據「被告丁○○郵
    政存簿儲金立帳申請書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查被告丁○○將其申辦之上開存摺、提款卡及密碼提供予姓
    名年籍不詳、自稱「楊宗展」之成年男子及其所屬之詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第 339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提供上揭存摺、提款卡及
    密碼供犯罪集團為二次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯二
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告隨意
    提供其所有之存摺、提款卡及密碼供他人非法使用，使被害
    人乙○○、丙○○因此受騙，分別受有新台幣20998 、2988
    9 元之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償
    之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且尚能坦承犯行等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1 項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14460號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路1
                        990巷1弄4號11樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判決判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國97年12月22日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，其可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有
    密切關聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
    查，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國9898年11月初某日，在高雄市○○區○○里○鄰○○○
    路1990巷1弄4號11樓之1住處，以不詳代價，將其申設之中
    華郵政股份有限公司高峰郵局46支局之0000000-0000000號
    帳戶（下稱郵局帳戶）之提款卡及密碼，販售予與年籍不詳
    自稱「楊宗展」之成年男子，供該不詳男子所屬詐欺集團成
    員使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之詐欺集團，共同意
    圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，由其中某成員，於
    （一）98年11月2日20時54分許，假冒網路購物客服人員，
    向乙○○佯稱係匯款約定轉帳作業錯誤云云，致乙○○陷於
    錯誤，而依其指示於98年11月2日21時36分許，匯出2萬零
    998元至上開郵局帳戶內。復於（二）同年月2日20時許，再
    以相同手法詐騙丙○○，致丙○○陷於錯誤，而依其指示於
    同日22時48分許，匯出2萬9,989元至上開郵局帳戶內。嗣匯
    款後，乙○○、丙○○方知受騙並報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丙○○於警詢中證述之情節相符，復有中華郵政股份有
    限公司提供之上開郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料1份，
    及受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表各2份、郵政自動櫃員機交易明細表、乙○○郵局存摺
    交易明細表各1份等資料在卷可稽。參以申辦金融帳戶之程
    序簡便，若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無故收購
    或承租他人帳戶之行為，顯與常情相違，足使人心生懷疑，
    且犯罪集團藉以收購人頭帳戶，以遂行不法行為，並趁此躲
    避檢警追緝等情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告為具有相
    當智識之成年人，對其申設之帳戶交予不熟識之人，可能會
    被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事，理應有所預見，竟仍
    不違反其本意而交付上開帳戶，致上開詐騙集團使用該帳戶
    遂行詐欺取財犯行，顯具有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行
    情形，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月  28      日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  邱惠美
參考法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
