【裁判字號】    99,司聲,841
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第841號
聲  請  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五三二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第三期，面額新台幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A九四一０三），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第8259號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度
    甲類第3 期，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編號：
    A94103）為擔保，並於本院97年度存字第5321號提存事件提
    存在案。上開事件業因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，已以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於99年5 月20日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第8259
    號民事裁定、97年度存字第5321號提存書、99年度裁全聲字
    第68號民事裁定暨確定證明書、99年4 月2 日雄院高97執全
    誠字第4672號民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
