【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字
第2129號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片陸拾片、SIM卡壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度偵字第4142號緩起訴處分確定，查
    扣色情光碟片共計60片，因屬刑法第235 條第3 項之物，另
    扣案之SIM 卡1 張，為供犯罪所用之物且屬被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。而猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項定
    有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。次按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259 條之
    1 定有明文。
三、查受刑人甲○○因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定，以98年度偵字第4142號為緩起訴處分，且
    經緩起訴處分期滿確定在案，有上開緩起訴處分書及刑案資
    料查註紀錄表各1 份附卷可參。上開色情光碟片共計60片係
    刑法第235 條第3 項之猥褻物品，亦有翻拍照片附卷可查，
    自屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。而上開扣案之
    SIM 卡1 張，係供被告上開犯罪所用之物，且屬被告所有，
    據被告供陳明確，並有扣押物品清單附卷可稽。綜上，本件
    聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第235 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
