【裁判字號】    99,交簡,408
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16273 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行關於「警對其
    ‧‧‧」之記載補充為「警於同日21時40分對乙○○‧‧‧
    」，及證據並所犯法條欄一第2 行至第4 行關於「高雄縣‧
    ‧‧記錄表」之記載更正為「刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表報告書」，並補充證據：「現場照片23張」
    外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開機車而肇事，除
    造成前開車輛均受損外，並造成被害人張林秋園受有傷害，
    此有卷附渠等之警詢筆錄及現場照片可佐，惟其無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16273號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路16之7號6樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年2月27日19時30分許，在高雄
    縣鳳山市附近與友人飲用1瓶啤酒後，其控制力及注意力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日20時5分許
    ，猶駕駛車牌號碼為1222-XA號之自小客車上路行駛，其沿
    高雄縣鳳山市○○路由東向西行駛，嗣於同日20時15分許，
    行經武慶二路口欲右轉時，因未注意車前狀況，和當時沿鳳
    山市○○○路由南向北行駛、由張林秋園所騎乘之車牌號碼
    為ZKI-308號輕型機車發生碰撞，嗣經警據報前往處理，經
    警對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.74毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25
    毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度
    達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，則其發生肇事之危險
    性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全
    駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官    高文崇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
