【裁判字號】    99,審訴,740
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年5
月28日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。查本件判決之正本係於99年6 月4 日送達於
    上訴人即被告位於高雄市鼓山區之住所，由上訴人本人收受
    ，有本院送達證書存卷可稽（本院卷第40頁），上訴人遲至
    99年6 月18日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
