【裁判字號】    99,司聲,815
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第815號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟玖佰伍
拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院以98年度訴字
    第1900號判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔，嗣
    相對人不服提起上訴，並經臺灣高等法院高雄分院以99年度
    上易字第27號判決上訴駁回而告確定在案。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）15,751元（計算式；起訴時繳交之裁判費
    1,440 元+ 短徵命補繳之裁判費14,311元＝15,751元）及地
    政測量規費3,200 元，合計18,951元，並有聲請人提出之裁
    判費收據及高雄縣政府岡山地政規費徵收聯單等件影本為證
    ，是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為18,951元
    ，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
