【裁判字號】    99,審交簡,3442
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
18號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以民國
    97年度審交簡字第4233號判處罰金新臺幣55000 元，於98年
    5 月19日執行完畢（不構成累犯）。詎其不知悔改，於98年
    12月2 日下午5 時許，飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍駕駛車號VS-8038 號自小貨車，故意衝撞其
    兄張澤正停放於高雄縣大樹鄉○○街18號附近之車號E2-008
    7 號自小貨車（毀損部分未據告訴），經張澤正報警處理，
    員警於98年12月2 日下午6 時12分許測得甲○○之呼氣酒精
    濃度為每公升0.75毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人張澤正之證述。
  2.酒精濃度呼氣測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    照片6張。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.75毫克，此有被告酒
    精濃度測試值紀錄紙足憑，且於查獲過程中有語無倫次、意
    識模糊、泥醉等情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，被告前已因酒後駕車經
    判刑、執行完畢，竟又於飲酒後故意開車衝撞其兄之車輛而
    為本件犯行，其所為洵不足取，其於偵查中尚否認犯罪，於
    本院方坦承犯行，及其呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克等
    一切情狀，並參考檢察官求刑之意見，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
