【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第11475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點貳柒柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「男子」補
    充為「成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度
    ，暨其持有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之白色結晶物，經送高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果，檢出甲基安非他
    命（驗餘淨重0.277 公克) ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基
    安非他命而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，
    因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品
    ，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
