【裁判字號】    99,交簡,354
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19567 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，且酒測值高達呼氣酒精濃度每公升1.52毫克，所為實
    不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7     月    22   日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7     月    22   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19567號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路22巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地
    方法院以95年度交簡字第2008號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於96年12月17日執行完畢。詎不知悔改，於99年5月12日
    22時許，在高雄市○鎮區鎮○街友人住處內，飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日22時20
    分許，騎乘車牌號碼NLZ─567號重型機車，行駛於道路上，
    迨於同日22時30分許，行經高雄市前鎮區○○○路與翠村街
    口，因車身搖擺不定，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達
    每公升1.52毫克，始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，
    足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼
    氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    1.52MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
    及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  陳宜甄
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
