【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第391號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
合計零點伍肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月2 日施用第
    二級毒品甲基安非他命，嗣於同日為警查獲持有第二級毒品
    甲基安非他命2 包，而被告上開施用第二級毒品之行為，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，已經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第4122號為不起訴處分確定，
    又被告遭移送販賣扣案之第二級毒品甲基安非他命罪嫌部分
    ，亦經檢察官以99年度偵續字第82號為不起訴處分確定，而
    扣案之不明白色結晶2 包，經鑑驗均含第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗後淨重合計0.547 公克），其為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命甚
    明，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項規定聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告上開施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒
    聲字第956 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年10月28日，以
    98年度毒偵字第4122號為不起訴處分確定；另被告經警方移
    送販賣第二級毒品案件部分，則經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於99年4 月12日，以99年度偵續字第82號為不起訴處
    分確定，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署於99年5 月4 日
    以99年度上職議字第1996號處分書駁回再議確定等情，有上
    開裁定書、不起訴處分書、處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及在監在押全國紀錄表附卷可稽，並經本院閱卷查明
    屬實。而該案查扣之白色結晶2 包，經送鑑定結果，均含甲
    基安非他命成分（驗後淨重各為0.279 公克、0.268 公克，
    合計0.547 公克），此有高雄市立凱旋醫院98年7 月21日出
    具之高市凱醫驗字第10630 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可參（見98年度偵字第20047 號卷第60至61頁），足證
    上開扣案物品均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人
    前開聲請核無不合，應予准許。至上開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋2 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測
    時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是
    仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣案第二級毒品甲基安
    非他命送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
