【裁判字號】    99,聲再,43
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第43號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因業務過失傷害案件，對於本院民國99年
6月29 日第二審確定判決（99年度交簡上字第3 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。是向有管轄
    再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背
    規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲
    請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再
    審。
三、查本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請
    再審狀，然並未附具原判決即本院99年度交簡上字第3 號確
    定判決之繕本，致本院無從認定有無聲請再審之事由，是其
    聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸前開說明，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
