【裁判字號】    99,交簡,378
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20825 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「碰撞肇
    事」之記載補充為「碰撞肇事，致陳志論受有右側第五、六
    、七、八肋骨骨折併氣血胸之傷害」、第6 行關於「並測得
    ‧‧‧」之記載補充為「並於同日23時32分經警測得‧‧‧
    」，並補充證據：「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談
    話紀錄表影本」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開機車而肇事，除
    造成前揭車輛均受損外，並造成被害人陳志論受有如上所載
    之傷害，此有卷附之現場照片及國軍左營總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書（乙種）可佐，惟其無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20825號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉頂部村觀音巷5號
                        居高雄市○○區○○路406號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月19日20時至21時許，在高雄市○○區
    ○○路某處，飲酒至不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車號H6-1656號自用小客車上路，於同日22時50分許，
    行至高雄市○○區○○路與外環西路口，與陳志論駕駛之車
    號ZES-961號機車碰撞肇事(過失傷害部分未據告訴)。嗣警
    據報到場處理並測得甲○○之呼氣酒精濃度達0.57mg/L而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │        待  證  事  實      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 1  │被告之供述            │被告於上開時、地服用酒類後，│
│    │                      │仍駕駛動力交通工具肇事，經測│
│    │                      │得該酒精濃度值。            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 2  │酒精濃度檢測單        │按酒精濃度呼氣已達每公升0.55│
│    │                      │毫克或血液濃度0.11％以上，肇│
│    │                      │事率為一般正常人之10倍，認為│
│    │                      │已達「不能安全駕駛」之標準，│
│    │                      │有法務部88年5月18日法88檢字 │
│    │                      │第001669號函可參。本件被告受│
│    │                      │測得之酒精濃度已逾上開標準，│
│    │                      │足認被告駕車當時顯已達不能安│
│    │                      │全駕駛交通工具之程度。      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 3  │刑法第185條之3案件測試│觀察被告之言行舉止且又肇事等│
│    │觀察紀錄表、舉發違反道│狀況，顯已達不能安全駕駛動力│
│    │路交通管理事件通知單  │交通工具之程度。            │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 4  │交通事故現場圖、調查報│被告於上開時、地，駕駛動力交│
│    │告表、現場照片        │通工具肇事。                │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  傅桂秋
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
