【裁判字號】    99,簡,167
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1099號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，常與
    財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免
    有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不
    法利益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其所提供之行動電話
    門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年9月3日某時許，向位於高雄市新興
    區○○○路253 號之威寶電信股份有限公司民權特約服務中
    心申辦門號「0000000000」號後，隨即於2、3日後將上開行
    動電話門號之SIM 卡，在高雄市○○路及忠孝路口，以新臺
    幣（下同）750 元之代價，交付與真實姓名年籍不詳、自稱
    「陳永仁」之成年男子使用。嗣經該自稱「陳永仁」之成年
    男子於取得前開門號之SIM 卡後，即與其所屬之詐騙集團成
    員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，而分別為下列犯行：（一
    ）於98年8 月8日前某時，在YAHOO！奇摩拍賣網站，虛偽刊
    登拍賣「全新Mio Moov 350 4.3 吋寬螢幕TMC衛星導航送2G
    景點書、觸控筆、保護貼、皮套」之網頁，並於前開拍賣網
    頁提供甲○○所申辦之前開行動電話門號與買家聯絡之用，
    適有丙○○瀏覽該網頁後而陷於錯誤，於98年8月10日15時5
    分許，在新竹市○○○路2 號，以土地銀行之自動櫃員機，
    依指示將新臺幣4,230 元轉帳匯入李雨松 (涉犯幫助詐欺取
    財罪嫌，業經臺灣屏東地方法院以99年度簡上字第57號判決
    確定) 所有之華南商業銀行內埔分行帳號000000000000號帳
    戶內；（二）於98年8 月6 日12時53分許，在同拍賣網站，
    虛偽刊登拍賣「亞培葡勝納糖尿病專業營養品SR即飲配方23
    0 ml一箱27罐特價：1080元含運」之網頁，並提供甲○○所
    申辦之前開申辦行動電話與買家聯絡，適有丁○○瀏覽該網
    頁並與前開詐騙集團成員達成除上開拍賣物品外，另加購亞
    培安素1 箱( 售價1.100 元) 須付款2,100 元含運之合意後
    ，陳秋邱因陷於錯誤而下標購買，並於98年8 月8 日18時許
    ，委託其友人羅肇岳在位於臺北縣中和市某處之統一超商內
    ，以自動櫃員機依指示將2,100 元轉帳匯入張盈龍( 涉犯幫
    助詐欺罪嫌，現由臺灣板橋地方法院檢察署偵辦中) 所有之
    臺灣中小企業銀行中和分行帳號00000000000 號帳戶內；（
    三）於98年8 月3 日17時54分許，在同拍賣網站，虛偽刊登
    拍賣「全新GARMIN NUVI-205W 4.3吋衛星導航送保護貼、觸
    控筆、防震套、止滑墊6 好禮」之網頁，並提供甲○○所申
    辦之前開行動電話門號與買家聯絡，適有乙○○於同年月11
    日15時30分許瀏覽該網頁後下標購買，因陷於錯誤，於98年
    8 月12日凌晨某時，將5,100 元以網路轉帳之方式，匯入范
    明哲( 涉犯幫助詐欺罪嫌，業經本院以99年度審簡字第 220
    號判決確定) 所有之高雄縣大寮鄉農會帳號00000000000000
    00號帳戶內，嗣丙○○、丁○○、乙○○均未收到貨品，察
    覺有異而報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）被害
    人丙○○、丁○○、乙○○於警詢時之指述；（三）華南商
    業銀行內埔分行98年9月8日華內存字第980446號函及函覆李
    雨松前開帳戶之開戶基本資料及存款往來明細表暨對帳單；
    （四）被告前開行動電話門號之通聯調閱查詢單；（五）被
    害人丙○○之臺北市政府政府警察局北投分局關渡派出所陳
    報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及受
    理債片帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表；（六）被害
    人丁○○之內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警
    察局大安分局和平東路派出所受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、前
    開拍賣網站之拍賣訊息及得標通知網頁列印資料、羅肇岳所
    有之中國信託天母分行台幣帳戶存摺之封面及內頁影本；（
    七）臺灣中小企業銀行中和分行98年9月4 日98中和字第509
    號函及函覆張盈龍前開帳戶之開戶基本資料及依帳號查詢客
    戶資料；（八）被告所申辦前開行動電話門號之行動電話預
    付卡服務申請書影本；（九）被害人乙○○之台新銀行存款
    交易明細查詢、前開拍賣網站之得標通知信網頁列印資料；
    （十）高雄縣大寮鄉農會98年9月8日大鄉農信字第980788號
    函及函覆范明哲前開帳戶之開戶基本資料及支票存摺存款對
    帳單；（十一）被告所申辦前開行動電話門號98年8月10 日
    之雙向通聯紀錄。
三、查被告甲○○將其申辦之上開行動電話門號提供予真實姓名
    年籍均不詳、自稱「陳永仁」之成年男子及其所屬之詐騙集
    團成年成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上開行動電話門號
    供犯罪集團為3次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯3幫助詐
    欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將其所申辦之前開行動電話門號提供詐
    騙集團成員非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真
    正犯罪者逍遙法外，並造成被害人丙○○、丁○○及乙○○
    分別受有如4,230 元、2,100元、5,100元之損害，惟被告犯
    後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
