【裁判字號】    99,簡,359
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17759 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一、第8 行關於「
    及其他4 支不明號碼」之記載；犯罪事實欄一第10行關於「
    真實姓名、年籍不詳之人」之記載補充為「真實姓名年籍不
    詳之某成年男子及自稱『陳小姐』之成年女子」、第11行至
    第12行關於「嗣該‧‧‧犯意聯絡」之記載補充為「嗣該真
    實姓名年籍不詳之某成年男子及自稱『陳小姐』之成年女子
    與其所屬之詐騙集團成員意圖為自己不法所有而共同基於詐
    欺取財之犯意聯絡」、第19行至第20行刪除關於「，前開款
    項旋即遭詐欺集團成員提領一空」，並增列證據：「臺灣銀
    行匯款申請書(2) 回條聯影本、被害人甲○○所有之臺灣銀
    行優惠儲蓄存款綜合服務存摺封面及內頁影本、雲林縣警察
    局斗六分局莿桐分駐所受理刑事案件報案三聯單及受理各類
    案件紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、查被告丙○○將其所有之前開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳之某成年男子、自稱「陳小姐」之某成年女子及其所
    屬之詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提供其所有之前開行動電
    話門號供他人非法使用，使被害人甲○○因此受騙，受有新
    臺幣（下同）180 萬元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加
    被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行
    ，兼衡黃金田之前揭金融帳戶及時通報為警示戶，使前揭遭
    詐騙款項未為該詐騙集團提領且業已返還被害人，此有卷附
    之前開警示戶之交易明細可佐等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚有將系爭門號以外之其
    他4 支不明號碼之行動電話門號一併提供予前述真實姓名年
    籍不詳之某成年男子及自稱『陳小姐』之成年女子及其所屬
    犯罪集團使用，故該部分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。惟
    按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（
    最高法院60年台上字第2159號判例意旨參照）。本件依卷內
    現有證據資料，並無該犯罪集團另使用被告名義所申辦之門
    號從事不法行為之證據，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬
    不罰之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因
    無他人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應
    為無罪之諭知，惟此部分若成立犯罪，與前開論罪科刑部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17759號
    被      告  丙○○  女  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路341
                        號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟
    以縱有人持其行動電話門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺犯意，於民國98年11月2日晚間某時許，在
    高雄市新興區之不詳電信公司，申請威寶電信股份有限公司
    0000000000號及其他4支不明號碼之行動電話門號後，旋即
    以新台幣（下同）8000元代價，將前開5支行動電話門號，
    售予真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成員使用
    。嗣該真實姓名、年籍不詳之人與其所屬詐騙集團成員基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年12月22日某時許，
    以上開0000000000號電話撥打予甲○○，自稱是臺灣臺北地
    方法院檢察署人員，佯稱有人冒用渠太太林雪之身分犯案，
    要求渠須先匯款保證金至指定之帳戶監管云云，致甲○○陷
    於錯誤，遂於同日14時許，依指示至位於雲林縣斗六市○○
    路27號之臺灣銀行斗六分行臨櫃匯款180萬元至黃金田（另
    由臺灣台中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）申設於臺
    中商業銀行南豐原分行帳號000-000000000000號帳戶內，前
    開款項旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○發覺有異，
    報警處理而循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與另
    案被告黃金田、被害人甲○○指訴之情節相符，並有前開臺
    中商業銀行帳戶開戶資料影本及帳戶交易明細表1份、通聯
    調閱查詢單1份及莿桐派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可稽
    ，足認被告出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。依一
    般人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申辦行動電話
    門號，反而蒐集他人之行動電話門號供己使用，衡情應對於
    是否合法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐騙犯
    罪集團以人頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子媒
    體一再傳播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非
    無社會經驗，就他人使用其行動電話門號之用途，豈無起疑
    之理；是被告於提供上開行動電話門號給他人使用前，應足
    以預見對方可能將其所提供之行動電話門號用於從事詐欺，
    而不違反其本意，被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明。
    被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    5     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  劉瑞貞
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
