【裁判字號】    99,司聲,826
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第826號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零參元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院以民國98年度
    雄簡字第2037號、99年度簡上字第30號判決聲請人部分勝訴
    確定，第一、二審訴訟費用由相對人負擔1/5 ，餘由聲請人
    負擔。經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相
    對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，經相對人於期限
    內提出後，經審查結果，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人繳納之第一、二審裁判費之1/5 ，即新臺幣（下
    同）1,003 元【計算式：〔2,362 （第一審訴訟費用，包括
    裁判費1,770 元及證人旅費592 元）＋2,655 （第二審訴訟
    費用）〕×1/5 ＝1,003 ，元以下四捨五入】，爰確定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
