【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  方春意律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
084號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○於民國98年1 月19日18時15分許
    ，沿高雄縣仁武鄉○○路由東往西方向行走，行至該路段81
    號前，本應注意行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行
    道之道路，應靠邊行走，以避免發生事故或阻礙交通，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未靠邊
    而行走在水管路由東往西方向之外側車道內，適丙○○（另
    涉過失傷害部分，業經本院98年度審交簡字第4485號判決有
    期徒刑3 月，經撤回上訴確定）無領有駕駛執照騎乘車號CM
    2-010 號重型機車附載其子女甲○○、乙○○（起訴書誤載
    為余熾娟），沿水管路同方向自後駛至，亦疏未注意車前狀
    況，自後撞擊丁○○，因此人車倒地，造成丙○○受有頭部
    外傷併腦震盪、嘴唇撕裂傷，甲○○受有右腳踝扭傷及上、
    下肢擦傷，乙○○受有頭部外傷併腦震盪、頭皮撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲被告已與告訴人丙○○達成和解，
    並經告訴人丙○○、甲○○、乙○○撤回告訴，有撤回告訴
    狀及和解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      交通法庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
