【裁判字號】    99,審簡,3073
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3424號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第22
    86號裁定觀察勒戒，於民國94年1 月25日執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年毒偵字第5386號為不起
    訴處分確定。詎其仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月22日下午2 時30分許回溯96小時內之某時（
    不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○路213 號12樓
    之2 之居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    12 月22 日上午9 時15分，為警於上址查獲，經對其採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年1 月14日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅危害自身身心健康，亦間接影響
    治安，被告經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，再犯本件施
    用毒品之犯行，其行為實不足取，及被告於本院坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
