【裁判字號】    99,交簡,382
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18001 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3 行關於「
    警方當場測試觀察被告之記錄表」之記載更正為「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢
    察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18001號
    被      告  甲○    男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街7巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    為駕駛行為，仍於民國99年5月8日21時許，在高雄市○○區
    ○○路旁之釣蝦場飲用6瓶啤酒後，其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於翌日凌晨3時許，
    猶騎乘車牌號碼為CH9-915號之重型機車上路，欲回其位於
    高雄市○○區○○街7巷14號之住處，嗣於99年5月9日凌晨3
    時3分許，行經高雄市○○區○○路365號前時，為警攔檢盤
    查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為
    0.77mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時及檢察官偵查中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄表
    等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且
    按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓
    文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精
    神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據
    。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克，
    則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                        檢察官    乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官    高文崇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
