【裁判字號】    99,交簡,432
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19841 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度審交簡字第
    5692號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、
    身體法益，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，復
    審酌其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19841號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街66號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金新
    臺幣6萬元，如易服勞役，以1千元折算1日，於99年2月26日
    確定，經易服社會勞動360小時，期間自99年5月21日至99年
    9月20日，仍在易服社會勞動期間內，竟仍於民國99年6月8
    日晚上7、8時許，在高雄市○○區○○路附近飲用高粱酒，
    明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，騎乘車
    牌號碼ZKH－978號機車上路，嗣於同日晚上8時30許，在高
    雄市○○區○○路與寶安街口，與曾馨鈴所駕駛之車牌號碼
    3850－NR號自小客車發生擦撞，經警據報前往處理，於同日
    晚上10時2分許，對其施以酒測，測得其呼氣酒精濃度約為
    1.03MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  證人曾馨鈴於警察前所為之陳述。
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）（二）1份。
  照片16幀。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
