【裁判字號】    99,審交簡,1214
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充為「乙
    ○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交
    通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」；證據部分增列
    「高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，經警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首紀錄表1件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62 條
    前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被告行經交
    岔路口，轉彎車未讓直行車先行，即貿然左轉，致撞擊被害
    人黃韋懷所駕駛之機車，使告訴人甲○○受有左脛骨粉碎性
    骨折之傷勢，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。 
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
