【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第936號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  敦偉科技開發股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月17
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正。此裁定已於99年5
    月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
