【裁判字號】    99,審簡,2830
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵
字第161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告竊得之財物價值非鉅，且並無前科，素行尚稱良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷可參，復參酌
    其犯罪動機、手段、情節、犯罪所生危害、暨其品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表１
    份在卷可稽，且被告已與被害人達成和解，有刑事陳述狀及
    同意書各1 份在卷可憑，信其經此教訓當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭  法  官謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
