【裁判字號】    99,司拍,665
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第665號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○○
相  對  人  健成汽車科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示土地之地上權，准予拍賣。
相對人所有如附表（一）所示建物，准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又地上權得為抵押權之標的，前條抵押權之規定得準用之
    ，同法第882 條、第883 條亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月9 日以其所有如附表
    （一）所示土地之地上權及建物之所有權，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）15,600,000元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為民國114 年6 月12日，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，借款金額、約定利息、違約金均如
    附表（二）所示，其還款方式、借款期限均如契約所載，如
    未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人自民國99年3 月23日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本共4 件、本票影本5 件為證。
四、本院於民國99年6 月17日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人具狀表示，已與聲請人及
    經濟部工業局三方面協商，請准予延後辦理拍賣事宜；本院
    就此復於民國99年7 月1 日（發文日期）通知聲請人就相對
    人之陳述意見狀表示意見，聲請人具狀表示，相對人未依約
    清償債務，此有聲請人民國99年7 月9 日陳報狀附卷可稽。
    經核相對人既有未依約按時繳款之情事，則聲請人聲請拍賣
    抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
