【裁判字號】    99,審交簡,1917
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末段補充「乙○○於肇事
    後即向警察機關報案，並停留於案發現場，於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自
    承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，即向警察機關報案，並報明其姓名，經警到
    場處理時，亦當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現場訪談紀
    錄表各1紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告行車未保持行車
    之安全間隔，致告訴人甲○○閃避不及發生擦撞，並受有如
    附件聲請書所示之傷勢，又被告未與告訴人達成和解之原因
    在於賠償金額無法達成一致，及被告犯後坦承之態度等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
