【裁判字號】    99,審簡,2964
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12756號），本院判決如下：
      主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點肆捌公克、零點零零貳公克），
沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個及鏟管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前
    因施用毒品，經施以觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體3 包（驗前淨重分別為
    0.485 公克、0.002 公克、0.001 公克，驗後淨重分別為
    0.48公克、0.002 公克、0 公克），經送驗確均呈甲基安非
    他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號
    0000-000號、0000-000號、0000-000號檢驗報告3 紙在卷可
    稽，堪認均係第二級毒品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其
    上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；
    惟其中1 包第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重為0.001 公
    克、驗後淨重為0 公克），因其內毒品送驗後業已用罄而不
    復存在，與其餘鑑驗耗損部分，均已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。另扣案之吸食器1 個及鏟管1 支，
    均係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1 條第2 款規定併予宣告沒收。
三、另按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，刑法第47條
    第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款
    規定甚明。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢
    」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，有部分犯罪先行確定，而先予執行，仍應
    於數罪之裁判均確定後，依刑法規定，定其應執行之刑，俟
    檢察官指揮執行其應執行之刑時，再就形式上已執行部分，
    予以折抵扣除，不能謂先前確定之罪，已經執行完畢（最高
    法院88年度台非字第161 號、第285 號、93年度台非字第
    298 號及98年度台非字第260 號、99年度台非字第87號等判
    決參照）。查本件被告前於97年間因犯竊盜罪，經本院以98
    年度審簡字第3306號判決，判處有期徒刑2 月，於98年7 月
    20 日 確定（下稱甲案），並於98年12月19日縮刑期滿執行
    完畢；復因於98年6 月23日犯施用毒品案件，經本院以98年
    度審易字第5904號判決，判處有期徒刑3 月確定（下稱乙案
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；被告所
    犯乙案既在甲案確定前所犯，依法即應併合處罰之，前已先
    執行之甲案，既因嗣後尚須合併乙案之宣告刑再定應執行刑
    ，則在所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告
    刑均不發生執行完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應執
    行刑中扣除），自亦不能據為成立累犯之要件，檢察官疏未
    審酌及此，遽認被告本案犯行應論以累犯，尚有未合，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
