【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請書
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕
    毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另按沒收為從刑之一種，
    依主從不可分原則，應附隨於主刑而宣告之，且宣告沒收之
    物，亦應與本案論罪科刑之事實有關，依法應沒收或得沒收
    者為限，如與本案之犯罪事實無關，雖係於本案以外之其他
    犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或得沒收之物，亦僅得於
    該他案宣告沒收，而不得於本案併予宣告沒收，最高法院98
    年度台上字第4072號判決意旨可資參照；扣案之注射針筒2
    支及生理食鹽水1 瓶，雖為被告所有，然為供其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告供陳在卷（偵卷第18頁），
    與本件被告所犯施用第二級毒品犯行無關，揆諸上開意旨，
    自不得併予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
