【裁判字號】    99,司促,35264
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35264號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣
           貳拾萬壹仟零貳拾壹元，及自民國九十九年五月
           八日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之利
           息，暨自民國九十九年六月九日起至清償日止，其
           逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
           超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
           金。
   （二）、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰陸拾伍萬
           零壹佰零柒元，及自民國九十九年五月八日起至清
           償日止，按年息百分之一點九一計算之利息，暨自
           民國九十九年六月九日起至清償日止，其逾期在六
           個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
           月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
   （三）、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣
           肆拾貳萬玖仟零參拾貳元，及自民國九十九年五月
           八日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之利
           息，暨自民國九十九年六月九日起至清償日止，其
           逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
           超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
           金。並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
           本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
           議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
