【裁判字號】    99,審交簡,3453
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
862號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
9年度審交易字第663號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年6 月16日上午7 時20分許，騎乘車牌號碼
    M6S-72 0號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方
    向行駛，於行經中華五路與時代大道交岔路口之際，本應注
    意汽車行駛至有燈光號誌之交岔路口，其行進應遵守號誌指
    示，且紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷，復無
    障礙物，視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，在其行向方向之燈光號誌轉為紅燈之際，猶貿然闖
    越紅燈進入前開路口，適有乙○○騎乘車牌號碼ZXJ- 525號
    輕型機車，沿高雄市前鎮區○○○道由西往東方向行駛至上
    開交岔路口，甲○○見到乙○○騎乘之車輛後煞避不及，致
    所騎乘之重型機車車頭撞擊前開機車之左側車身，乙○○人
    車倒地，因而受有左手第五掌骨基底部骨折、左手腕及左手
    挫傷、左小腿挫傷、左腳踝挫擦傷、左足挫傷之傷害。甲○
    ○於車禍發生後停留在現場，向處理員警坦承為肇事者而受
    裁判
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白。(二)證人即告訴人乙○○於
    警詢、偵訊之證述。(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)。(四)高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2份、照片9張。(五)阮綜合醫療社團法人阮綜合醫
    院98年6月16日、98年7月15日診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於車禍發生後停留在現場，向處理員警坦承為肇事者，而
    自首受裁判，此有上開談話紀錄表在卷可稽，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告未遵守燈號指示行車
    ，肇致本件道路交通事故，過失情節重大，造成告訴人乙○
    ○受有左手第五掌骨基底部骨折、左手腕及左手挫傷、左小
    腿挫傷、左腳踝挫擦傷、左足挫傷之傷害，實有不該；另考
    量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，犯後坦承犯行，態度尚可，因，因賠償金額雙方
    無法達成共識，致迄今未與告訴人達成和解，及其品行、智
    識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
