【裁判字號】    99,抗,155
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
            臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年6 月9 日本
院99年度司拍字第615 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人各自負擔。
    理    由
一、抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人甲○○雖以其所有坐落
    高雄縣田寮鄉○○○段第17、18、268 地號土地設定抵押權
    予相對人，惟相對人並未貸與任何金錢予抗告人甲○○，則
    相對人請求法院裁定拍賣上開土地顯屬無據，原審竟裁定准
    予拍賣前開土地，於法即有未合，為此提出抗告等語。並聲
    明求為廢棄原裁定，相對人之聲請駁回。
二、抗告人臺灣電力股份有限公司 (下稱臺電公司) 抗告意旨略
    以：前開第268 地號土地因分割增加第268 之4 地號（下稱
    系爭土地），抗告人臺電公司於民國97年11月16日向當時土
    地所有權人即抗告人甲○○購買系爭土地，並於當日支付部
    分價金新臺幣（下同）62,665元，詎抗告人甲○○於11日後
    將系爭土地1/2 為相對人設定抵押債權600,000 元。嗣抗告
    人臺電公司於98年8 月26日登記取得系爭土地所有權，而對
    系爭土地具有法定地上權。且抗告人臺電公司自71年5 月29
    日即經系爭土地前所有權人林石甚之同意，於系爭土地建造
    核三龍崎345kv 輸電線編號318 號（現編號320 號）鐵塔，
    使用迄今已逾28年，本件相對人債權僅600,000 元，卻就前
    揭合計4 筆土地（含系爭土地），公告現值合計5,448, 800
    元聲請裁定拍賣，顯屬權利濫用，為此提出抗告等語。並聲
    明求為廢棄原裁定，相對人之聲請駁回。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵或實際上之清償期有無變更等情事，則應由爭執其權利之
    人提起訴訟，以資救濟，而非依抗告程序聲明不服（最高法
    院49年台抗字第244 號、58年台抗字第524 號判例意旨參照
    ）。申言之，聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，並無就抵押債權及抵押權之存否為實質上判斷確認
    之效力，祗須抵押權在形式上已依法登記，且所擔保之抵押
    債權經形式上審查亦已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定；倘債務人就實體上之法律關係有所爭
    執，為求保護其權利，應另提起訴訟以求解決，自非抗告程
    序所能救濟。
三、經查：本件相對人主張抗告人甲○○於97年11月27日向其借
    款60萬元，約定清償期為98年5 月27日，並以抗告人甲○○
    所有坐落高雄縣田寮鄉○○○段第17、18、268 地號土地，
    設定抵押權為擔保，經於97年11月27日登記在案。嗣前開第
    268 地號土地因分割而增加系爭土地，系爭土地於98年8 月
    26日因買賣關係移轉登記予抗告人臺電公司，亦經登記在案
    。詎清償期屆至後，抗告人甲○○未依約清償，爰聲請拍賣
    抵押物等情，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本為證。依相對人提出之上開證據為
    形式審查，相對人主張之抵押權已依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償乙情，堪予認定。是以原裁定據此准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，即無不合。抗告人甲○○、臺電公司
    抗告意旨所述，均屬實體上之爭執，揆諸上揭說明意旨，尚
    非本件抗告程序所得審究，應另提起訴訟以求解決。從而，
    抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，均無理由，應予駁
    回。
四、次按設定抵押權時，土地及土地上之建築物，同屬於一人所
    有，而僅以土地或僅以建築物為抵押者，於抵押物拍賣時，
    視為已有地上權之設定，民法第876 條第1 項前段定有明文
    。又抵押權設定當時，土地及其地上之建築物非屬同一人所
    有，但在抵押權實行時，該建物與抵押之土地已歸相同之人
    所有，為貫徹立法目的，宜有該條之適用（最高法院97年度
    台上字第1273號判決意旨可資參照）。是倘抗告人臺電公司
    對於系爭土地確有法定地上權，則於系爭土地拍定後，抗告
    人臺電公司所有之前揭鐵塔自具占有使用系爭土地之權源，
    附此敘明。
五、末按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額、前項費用之負擔有相對人者，準用民
    事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項及
    同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案，
    依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除各繳納抗告費1,000 元外，未有其餘訴訟費
    用之支出。是以，本件應由抗告人各自負擔之訴訟費用額確
    定為1,000 元。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                     書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
