【裁判字號】    99,司聲,886
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第886號
聲  請  人  乙○○○○ ○○○.
            司)
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○○○ ○○○ ○○○○○○ ○○ ○○(巴拿馬商宏運海運公司)
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八五三四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬壹仟玖佰陸拾元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度海商字第3 號裁定為供相對人訴訟費用之擔保，而提
    供新臺幣（下同）1,001,960 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第8534號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張，相對人業於99年6 月7 日在本院96年度海商
    字第3 號損害賠償事件之準備程序筆錄中，表示同意聲請人
    取回上開提存物，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提
    出本院96年度海商字第3 號民事裁定及準備程序筆錄等影本
    為證，且經本院依職權調取本院96年度存字第8534號提存書
    、96年度海商字第3 號等卷審核結果屬實，從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、又依民國96年12月12日修正施行之提存法第18條第1 項第8
    款規定，擔保提存之提存人於提存後受擔保利益人於法官或
    提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請該管法院
    提存所返還提存物。是於本件情形，相對人既已於本院96年
    度海商字第3 號損害賠償事件審理時，於受命法官前同意聲
    請人取回96年度存字第8534號之提存物，則聲請人得依前開
    筆錄逕向本院提存所聲請返還擔保物，附此敘明。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
