【裁判字號】    99,審交易,680
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17293 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類後
    ，注意力、判斷力將會降低，影響汽、機車駕駛人安全駕駛
    之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀態不得駕駛動力交通工
    具，亦係政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路
    交通活動者之安全，仍於民國（下同）99年5 月4 日23時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路路旁某小吃店飲用高梁酒後，在酒
    後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號HR8-876 號重型機
    車上路，於翌日13時37分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與四
    巷口，因行車不穩為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得酒精濃度達每公升1.28毫克（MG／L ）始悉上情，因
    認被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年5 月15日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                  書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
