【裁判字號】    99,審簡,2753
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
37268 號）及移送併案審理（99年度偵字第3675、10707 號、99
年度偵續字第122 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表二所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知如附表一所示之商標，業經法商．乙○○○○○
    ○○公司向我國主管機關申請註冊，而取得指定使用於附表
    一所示皮夾等商品之商標專用權，現仍在商標專用期限內，
    非經上開商標權人之授權或同意，不得於同一之商品，使用
    相同之商標名稱及圖樣，或販賣、意圖販賣而陳列侵害商標
    權之商品。詎其基於意圖販賣侵害商標權商品而陳列之犯意
    ，明知其所有如附表二所示之皮夾與手提包等物均係侵害上
    開商標權之商品，竟於民國98年10月24日起至98年11月14日
    止，在其位於高雄縣鳳山市○○路268 之8 號1 樓住處，利
    用電腦網路設備連線至露天拍賣網站，並以其所申請之「ws
    p6405 」帳號，將附表二所示之皮夾、手提包等照片及拍賣
    訊息，刊登陳列於網路上，以新臺幣（下同）199 元、599
    元不等起標之方式，供不特定人上網標購，嗣為警上網發現
    後，佯裝買家，向其購得附表二所示之仿冒皮夾、手提包，
    並送經鑑定，發現上開物品均係屬侵害商標權之商品，而查
    悉上情。
二、證據：
  1.經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料14份。
  2.露天拍賣網站網頁資料4份、露天拍賣會員帳號資料1 份。
  3.甲○○存摺影本1份、台中銀行自動櫃員機交易明細表1紙、
    郵政國內匯款執據2紙、郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
  4.扣案如附表二所示之皮夾等4個、鑑定報告書4份。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    被告所欲販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品。
    且因警員係佯裝買家上網標得該仿冒商品，在無買賣真意之
    下，尚難認被告已販出如附表二所示之物品，是被告原購買
    該手提包、皮夾等自用，嗣起意販賣並將該商品照片陳列在
    網路上，在未販出之際，即被警察查獲，核被告所為，係犯
    商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。被告自98
    年10月24日起至98年11月14日止，於網站上陳列附表二所示
    仿冒商標商品之行為，係基於單一之意思，以同一方式反覆
    延續所為，應評價為集合犯，論以一罪。
四、科刑：
  1.爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，另斟酌被告陳列該等仿冒商品
    之期間、該等皮夾正品之市值、被告犯罪之所得，並考量被
    告犯後坦承全部犯行等一切情狀，而量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  2.扣案之仿冒如附表二所示之手提包、皮夾共4 個，係被告犯
    商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於其所有與否，均
    應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
