【裁判字號】    99,交簡,351
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18874 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「米酒」
    更正為「啤酒」、第6 行關於「經警對其‧‧‧」之記載補
    充為「經警於同日23時2 分對甲○○‧‧‧」，及證據並所
    犯法條欄二第2 行關於「2 次」更正為「1 次」外，餘均引
    用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    94年度交簡字第1568號判決判處罰金銀元1 萬8 千元，緩刑
    2 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒
    後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18874號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街102巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月17日晚間9時許，在高雄縣仁武鄉○○
    路其工作之場所內飲用米酒後，明知其注意力及控制力已受
    酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎
    乘車號XZY-412號普通重型機車上路。嗣於同日晚間11時許
    ，行經高雄縣鳥松鄉○○路與環湖路口時，因有行車不穩之
    現象而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其
    呼氣中所含之酒精濃度為0.85mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為0.85mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之
    行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與
    肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時
    地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.85mg/l，則揆
    諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有2次酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍
    不知悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視
    其他用路人之生命、身體與財產之安全，故請從重處罰，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    1     日
                              書記官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
