【裁判字號】    99,交簡,368
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19937 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「北往南
    方向」之記載更正為「南往北方向」外，餘均引用附件檢察
    官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19937號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路16巷18
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月9日晚間19時許，在高雄市○○區○○
    路附近工地飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日晚間21時54分許，酒後騎乘車牌號碼LDE-527號重
    型機車，沿高雄市楠梓區○○○路北往南方向行駛，行經該
    路與惠心街口時，因車速過快，為警攔檢並測試呼氣之酒精
    濃度為每公升0.79毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查
    詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍各1紙附卷可資佐證
    。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美
    國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液
    濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙
    等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下
    ，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精
    濃度達每公升0.79毫克，復參諸現場處理員警所製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表記載駕駛人有車速過快、臉
    部潮紅等情事，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢察官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官   蔡淑雅
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
