【裁判字號】    99,附民,232
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因99年度訴字第674 號偽證等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告丙○○則以：伊並未誣告原告，原告確實有對其子妨害
    自由之行為等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、被告甲○○則以：伊於偵查中係真實陳述，並未作偽證等語
    ，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴誣告、被告甲○○被訴偽證一案，業經
    刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
