【裁判字號】    99,審易,3343
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19724
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，(一)於民
    國99年6 月7 日19時許，在高雄大學大學南路門口旁，徒手
    竊得乙○○所有、車牌號碼YH-7533 號自小貨車乙輛，得手
    後隨駕車駛離現場。(二)於99年6 月7 日19時30分許，駕駛上
    開車輛前往高雄市○○區○○路近大學西路堤防邊之工地，
    徒手竊得甲○○所有之鋼筋鐵條乙批，並將上開鋼筋鐵條搬
    運到上開車輛後載運離去，因認被告涉有刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第252 條第6 款之規定自明。又如應不起訴而起訴者，其起
    訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條規定即明。
三、經查：被告於前揭時地，竊取自小貨車及鋼筋鐵條等物，涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，固經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於99年6 月28日，以99年度偵字第19724 號提
    起公訴，並於99年7 月21日繫屬本院，此有起訴書及臺灣高
    雄地方法院檢察署99年7 月20日雄檢惠玉（典）99偵19724
    字第12616 號函上所蓋發文日期戳章在卷可憑，惟被告係於
    本案繫屬本院前之99年6 月28日死亡之事實，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料各1 份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕予起訴
    ，容有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
