【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第523號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年7 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就坐落臺南縣安定鄉○○段三二一二地號土地，面積二千
二百四十九平方公尺，應有部分十二分之一，及同段三二一二之
一地號土地，面積十八平方公尺，應有部分十二分之一之土地二
筆辦理繼承登記。
被告應將上開土地所有權移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由而未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國80年間向訴外人即被告之被繼承
    人陳介演購買其所有坐落臺南縣安定鄉○○段3212地號及同
    段3212之1 地號土地，應有部分範圍均為12分之1 之土地（
    下稱系爭土地）及其上未辦理保存登記房屋，因陳介演為原
    告之兄，原告體恤陳介演長年為病所苦，不忍要求陳介演立
    即交付印鑑證明及印鑑章以辦理所有權移轉登記。嗣陳介演
    於95年間書立土地轉讓書及土地移轉登記委託書，並交付印
    鑑章予原告，囑原告自行辦理過戶事宜，然原告仍不忍心，
    遲遲未予辦理。後陳介演於97年1 月17日死亡，被告為其繼
    承人，惟迄今尚未就系爭土地辦理繼承登記。為此，爰依買
    賣及繼承等法律關係提起本訴，求為命被告應將被繼承人陳
    介演系爭土地應有部分12分之1 辦理繼承登記，並移轉登記
    予原告。並聲明：（一）被告應就系爭土地辦理繼承登記。
    （二）被告應將上開土地所有權移轉登記予原告。
三、被告丙○未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或
    陳述。被告甲○○則以：原告確向陳介演購買其所有系爭土
    地，惟其母得向陳介演請求贍養費，就系爭土地有優先請求
    權等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造對於下列事項不爭執：
（一）原告於80年間向訴外人陳介演購買系爭土地。
（二）原告所持有之陳介演印鑑證明確為真正。
（三）陳介演於97年1 月17日死亡，被告為其繼承人，迄今尚未
      辦理繼承登記。
五、兩造爭執事項：原告基於買賣及繼承等法律關係，向被告等
    人為本件請求，是否有理由？
六、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭土地讓
    渡書及土地移轉登記委託書影本、系爭土地買賣契約書影本
    各1 份，系爭土地登記謄本、所有權狀影本、被告之戶籍謄
    本各2 份、訴外人陳介演高雄市政府警察局三民區戶政事務
    所印鑑證明書影本4 份等件為證。並經本院當庭勘驗，系爭
    不動產買賣契約書上陳介演印文與高雄市政府警察局三民區
    戶政事務所高市三戶印證字第50796 號印鑑證明書上所載之
    「陳介演」印鑑相符。被告甲○○亦於準備程序審理時自認
    原告確與陳介演簽有系爭土地之買賣契約，且伊未就系爭土
    地辦理繼承登記。而被告丙○經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，視同自認，是原告主張之上開事實，自堪信
    為真實。
七、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立。物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其
    取得該物所有權之義務。民法第345 、348 條第1 項定有明
    文。又按，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利、義務。同法第1148條第1 項前
    段亦有明文。再按，不動產物權，依法律行為而取得、設定
    、喪失及變更者，非經登記，不生效力。因繼承、強制執行
    、徵收、法院之判決或其他非因法律行為，於登記前已取得
    不動產物權者，應經登記，始得處分其物權。同法第758 條
    第1 項、第759 條亦定有明文。經查，被告既為訴外人陳介
    演之繼承人，而原告與陳介演間確有系爭土地之買賣契約，
    僅未辦理移轉登記等情，為兩造所不爭，是陳介演既於履行
    移轉系爭土地予原告之義務前即死亡，被告身為陳介演之繼
    承人，依前揭規定，當有代陳介演繼續履行該契約之義務；
    又被告所負義務乃不動產之移轉登記，被告既未就系爭土地
    為繼承登記，是原告請求被告應先就系爭土地為繼承登記後
    ，再將系爭土地移轉登記予原告，應屬有理。雖被告甲○○
    抗辯其母對陳介演有贍養費請求權，就系爭土地有優先請求
    權云云，然本件不動產買賣契約確實存在於原告及陳介演間
    ，且被告確為陳介演之繼承人，依前開規定，被告即負有將
    系爭不動產移轉登記予原告之義務，與被告母親是否對陳介
    演有無贍養費請求權無涉，故被告甲○○此部分之主張並非
    可採，附此敘明。
八、綜上所述，原告依據買賣及繼承等法律關係，請求被告應就
    系爭土地辦理繼承登記，並應於辦妥繼承登記後，再將系爭
    土地之所有權移轉登記予原告之主張，為有理由，應予准許
    。
九、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    ,890元，應由被告負擔。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
