【裁判字號】    99,交簡,352
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19414 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「監理南
    路」之記載更正為「監理南街」、第7 行關於「經警對其‧
    ‧‧」之記載補充為「經警於同日下午3 時33分對乙○○‧
    ‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19414號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路4巷5
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月6日上午8時30分許，在高雄市楠梓區
    後勁保生大帝廟旁飲用含有酒精成分之保力達飲料後，明知
    其注意力及控制力已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，竟仍騎乘車號OOD-507號普通重型機車上路
    。
    嗣於同日下午3時30分許，行經高雄市楠梓區○○○路與高
    楠路口時遇警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果
    其呼氣中所含之酒精濃度為0.78 mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為0.78mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之
    行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與
    肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時
    地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.78mg/l，則揆
    諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    1     日
                              書記官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
