【裁判字號】    99,審交簡,144
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「害；
    」後補充「於98年8 月15日出院，而後需專人照護，並於同
    年10月9 日領有障礙類別『肢障』、等級『極重度』之身心
    障礙手冊；丙○○…」、末行補充「。甲○○於肇事後，對
    於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承
    肇事自首而願接受裁判，」；證據部分「高市車鑑字第0980
    00304 號函」更正為「高雄車鑑字第0980003 014 號」及增
    列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，告訴人對於本件肇事主因，主張係因被告闖越紅燈所
    致，然本案經送高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定、再覆議，均認為肇事主因係因告訴人乙○○於設有快
    慢車道劃分島路段，在慢車道上左轉彎，而被告超速行駛為
    肇事次因，有該委員會鑑定意見書、鑑定覆議意見書各1 份
    附卷可稽，另由路口監視錄影所顯示影像，並無法得知當時
    路口號誌燈，究竟為紅燈、黃燈或綠燈，僅能判斷出被告在
    肇事前並未有減速情形，而告訴人乙○○在慢車道與快車道
    間分隔島末端結束約一公尺處慢速行駛，顯示左轉燈後即左
    轉，而與被告自小客貨車發生擦撞，有監視錄影光碟1片附
    卷可查，然除此之外，並無其他事證足以令本院認定被告有
    闖紅燈之事實，故依有疑唯利被告原則，本院僅能認定被告
    有超速行駛、行經交叉路口未減速慢行注意來車之過失；再
    告訴人乙○○因本件事故送醫檢測後，受有頭部外傷併顱內
    出血、左側鎖股骨折及呼吸衰竭等傷害，且經於98年9月24
    日鑑定後，於同年10月9日領有中華民國身心障礙手冊，障
    礙類別為「肢障」，等級為「極重度」，出院後均需專人照
    護，堪認已達刑法第10條第4項第6款「其他於身體或健康有
    重大不治傷害」之重傷程度；告訴人丙○○則受有左脛骨閉
    鎖性骨折、上嘴唇及四肢多處挫傷等傷害，有阮綜合醫療社
    團法人阮綜合醫院診斷證明書影本、中華民國身心障礙手冊
    影本、邱外科醫院診斷證明書影本各1紙在卷可稽。故被告
    之過失行為與告訴人乙○○、丙○○因本件事故所受重傷害
    、傷害間，有相當因果關係，綜上，被告涉有過失致告訴人
    乙○○重傷害、告訴人丙○○傷害犯行，堪予認定。
三、核被告之行為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    第284 條第1 項後段之過失重傷罪。聲請意旨雖就告訴人乙
    ○○部分以刑法第284 條第1 項前段起訴被告過失傷害罪，
    ，容有誤會，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審究，
    併變更起訴法條。被告一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應從一重之過失重傷害罪處斷。又被
    告於肇事後，於警方到場處理時，即當場承認其為肇事人而
    接受裁判，有同日16時03分由警員王志勵對被告所作之談話
    紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告車禍肇因係被告超速行駛，且接
    近交叉路口時未減速注意有無來車，而告訴人乙○○未注意
    同向來車即貿然左轉，造成被告自小客貨車右前方撞擊告訴
    人乙○○所駕駛之機車左側，而致告訴人乙○○、丙○○分
    別受有如附件聲請書所示之傷勢，雙方均有過失之情節，又
    被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    及被告犯後尚能坦承犯行之態度等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、後段、第55條、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
