【裁判字號】    99,監宣,166
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第166號
聲  請  人  丙○○○
應監護宣告  甲 ○ ○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與應受監護宣告之人甲○○為配
    偶關係，而甲○○於民國98年11月17日因鼻腔腫瘤，致不能
    為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，
    為此，爰依法聲請本院准予對甲○○為受監護宣告等語，並
    提出佑生醫院診斷證明書、戶籍謄本各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名並無反應，且經楊永洪醫師鑑
    定後認為：病患無能力、無法言語、需鼻胃管餵食、目前植
    物人狀態，病患已不能為意思表示或受意思表示等語（見本
    院99年7 月8 日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○因
    上揭病症，致已達不能為意思表示或受意思表示之程度，應
    可認定。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之妻，有戶籍謄本1
    份在卷可參，而聲請人陳述其有意願擔任監護人等語。本院
    審酌，聲請人為甲○○之妻，關係親密且應會妥善照顧甲○
    ○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰
    依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本
    院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責
    護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職
    務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分：聲請人之代理人乙○
    ○請本院指定其擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌
    ，乙○○為成年人，且為受監護宣告人甲○○之長女，是本
    院認由其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依
    上揭法條規定，指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人。又
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    監護人對於受監護宣告人甲○○之財產，應會同乙○○，於
    2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
