【裁判字號】    99,交簡,464
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19135 號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「車號03
    85-GP 號」之記載更正為「車號0358-GP 號」、第5 行關於
    「友人‧‧‧高雄縣鳳山市住處」之記載補充為「友人返回
    其位於高雄縣林園鄉○○路住處後，再於同日凌晨5 時許駕
    駛前開車輛欲返回其位於高雄縣鳳山市○○○路578 巷12之
    1 號3 樓租屋處」、第6 行關於「嗣行經‧‧‧」記載補充
    為「嗣於同日7 時15分行經‧‧‧」外，餘均引用附件檢察
    官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前因酒後駕車案件，經本院以94年度交
    簡字第1492號判決判處有期徒刑2月確定，於民國94年8月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行，
    竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19135號
    被      告  乙○    男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路103
                          巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年5月18日凌晨1時許，在高雄縣林園鄉○○路
    附近某海產店內飲用啤酒後，明知其注意力及控制力已受酒
    精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍於同
    日凌晨4時許，駕駛車號0385-GP號自用小客車上路，先載其
    友人返家後，再駕駛前開車輛欲返回其高雄縣鳳山市住處。
    嗣行經高雄縣鳳山市○○○路與保南一路口時，因不勝酒力
    而將所駕駛之自用小客車停止在前開路口休憩時，因影響交
    通而為警盤查，並由警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其
    呼氣中所含之酒精濃度為0.78mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢及偵訊時供認不諱，並
    有酒精濃度檢測單（測定值為0.78mg/l）、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危
    險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立
    ，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學
    研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛
    者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時高10
    倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之行為
    表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與肇事
    率之關係對照表在卷可參。本件被告駕車於上揭時地為警攔
    查後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.78mg/l，則揆諸前開說
    明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍不知
    悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他
    用路人之生命、身體與財產之安全，故請從重處罰，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    1     日
                              書記官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
