【裁判字號】    99,審簡,3101
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵緝字第138 、139 、140 號），而經被告自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
2462號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開3
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告因有起
    訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之
    執行後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其自
    制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念及
    其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
