【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第875號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。又當事人就關於由一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，亦為同法第24條所明定。
二、查被告之戶籍址固屬本院轄管（見本院卷第29頁），惟經本
    院通知被告到庭並提出答辯狀陳明是否同意由本院管轄，其
    業已遷離上開戶籍址而無法送達，此有送達證書在卷可證（
    見本院卷第16頁），則其現住居所是否位於本院管轄區域，
    本屬有疑，且本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告清償借款，而兩造就本件法律關係所生之訴訟
    係合意由臺灣臺北地方法院管轄，有約定書附卷可稽（見本
    院卷第9 頁、第11頁），則本件既經兩造合意約定管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由兩造合意之臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
