【裁判字號】    99,司拍,774
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第774號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民事訴訟法有關當
    事人能力及訴訟能力之規定，於非訟事件關係人準用之；拍
    賣之抵押物，如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應
    囑託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。民法第873 條第1 項
    、非訟事件法第6 條、第71條第2 項分別定有明文。故實行
    拍賣抵押物須抵押權人依法行之，相對人亦須有當事人能力
    ，否則其聲請即為無理由。
二、本件聲請人於民國99年7 月21日對相對人所有如附表所示之
    不動產聲請拍賣，惟相對人已於民國92年8 月8 日死亡，有
    個人基本資料查詢結果表在卷可稽，相對人即無當事人能力
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，本件聲請人之
    聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
