【裁判字號】    99,交簡,399
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第208 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月10日凌晨1 時30分許至同日凌晨3 時
    許，在其位於高雄市○○區○○街469 巷12號住處，飲用高
    梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼OGK-586 號重型機車自該處上路而行駛於一般道路，
    嗣於同日上午9 時7 分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路302 號
    前，因酒後行車不穩而為警攔檢，並經警於同日上午9 時10
    分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.63毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述；（二
    ）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告；（
    三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四）
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊覺得喝完酒後再駕車對伊沒有影響等語，經查：酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函附
    卷可按，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克乙情，則
    有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告及高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告
    騎乘機車有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤或有駛
    入對向車道、單行道等異常駕駛行為、對員警指揮攔檢及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳等情，亦有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷足憑，是被告
    上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
