【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案第一審判決已經宣判，對於證據已調查
    完畢，被告實無與其他證人有串供之可能，又被告在台灣有
    固定之住所，絕不會有逃亡之虞，被告已無刑事訴訟法第
    101 條第1 、2 款規定羈押之要件，被告家中雙親年邁，無
    人照料，特聲請具保，待一切安頓妥當，因被告每日省思深
    深後悔，為讓雙親得到慰藉及安頓，爰請求具保以停止羈押
    等語。
二、經查：
（一）按刑事訴訟法第101 條第1 項所定：「被告經法官訊問後
      ，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯
      難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事
      實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、
      無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」考諸
      上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒
      刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重
      刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
      之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免
      其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共
      利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基
      於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且
      嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
      具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
      追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪
      稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
      縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
      否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
      非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押，業經司
      法院釋字第665 號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由
      」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
      …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
      件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係
      趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
      之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
      逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
      認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
      為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
      分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認
      為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之八十
      以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定
      ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
      有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或
      跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由
      證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98
      年度台抗字第668 號裁定參照）。
（二）茲被告甲○○被訴犯加重強盜、槍砲彈藥刀械管制條例等
      罪，業經本院調查審理後，認其犯罪事實明確，於99年7
      月8 日判處有罪並定應執行刑有期徒刑14年10月在案，有
      本院99年度訴字第521 號刑事判決可參。是被告甲○○涉
      犯加重強盜等罪嫌確屬重大，且甫遭重刑宣判，其為規避
      未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加
      ，又本案尚未確定，判決後仍得上訴，參諸被告甲○○為
      警查獲後，與共同被告洪之供述，對於其竊得之金飾
      數量供述不一，而對於其銷贓管道亦避重就輕；復被告甲
      ○○於犯加重強盜罪後，猶另持有改造手槍及子彈等情觀
      之，難謂無逃亡之虞，而本案另有贓物部分尚在偵辦中，
      是有相當理由認為其有湮滅證據、勾串共犯、證人等之虞
      ，經斟酌命該被告以具保、責付或限制住居等侵害較小之
      手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈
      押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要性。是依刑事
      訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，被告原羈押之原因及
      必要性至今依然存在，至其所稱欲回家孝順父母、安頓一
      切等節，與羈押之原因及必要性俱不生影響，且本件亦無
      同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
      ，從而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予
      駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                     書記官 劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
