【裁判字號】    99,審簡,1578
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第4294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告接連以「婊子、婊子」等( 台語) 之言詞辱罵員警
    鄭祥佑多次，係於密接之時間、同一地點實施，侵害同一國
    家法益，且各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一
    侮辱公務員之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接
    續犯，以一侮辱公務員罪論。爰審酌被告於警察依法執行職
    務時，以穢語對其進行侮辱，藐視警員依法執行之公權力，
    所為實有可議；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯
    罪動機、手段、犯罪所生危害、暨其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
