【裁判字號】    99,審簡,1589
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4689號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄全部更
    正為「乙○○前因侵占遺失物案件，經本院以 96 年度簡字
    第2388號判決處罰金新臺幣（下同）3000元確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第6771號裁定減刑為罰金1500元，於民國96
    年11月26日執行完畢」、第4 行「拾獲甲○○所有」補充為
    「拾獲甲○○所有、於同日不詳時間遭竊取之」、第5 行「
    三星廠牌C278型號（序號：00000000000000號）手機1 支」
    補充更正為「三星廠牌C278型號（序號：000000000000000
     號 ）手機1 支（價值新台幣1200元）」；證據並所犯法條
    欄一第1 行至第2 行「告訴人甲○○於警詢時指述」補充為
    「證人即告訴人甲○○於警詢時之證述」、第2 行「照片」
    補充為「照片2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之侵占遺失物前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且因一己之
    貪念，侵占脫離告訴人甲○○持有之財物，造成告訴人損失
    ，行為實有可議，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第 337 條、第 42 條第 3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
