【裁判字號】    99,消債更,296
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第296號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，亦為同條例第48條第2
    項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必
    要情形外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影
    響。
二、聲請意旨略以：聲請人刻依消費者債務清理條例聲請更生，
    並業於本院審理中，為免因債權人萬泰商業銀行股份有限公
    司之聲請強制執行扣押薪資，而影響聲請人一家每月之生計
    ，爰聲請保全處分將台灣台南地方法院99年度司執字第3363
    0 號執行命令之扣押範圍縮減至六分之一或八分之一等語。
三、經查，聲請人並未詳予釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    保全之緊急或必要情形；且聲請人之債權人對於聲請人之薪
    資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項
    薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四
    分之三範圍內，是以執行扣薪並未明顯影響聲請人所需之必
    要生活費用支出。況更生程序主要係以法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之
    清償來源，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對
    於聲請人薪資債權強制執行之必要，故聲請人所為保全處分
    之聲請並無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年7 月22日下午5 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
