【裁判字號】    99,家訴,104
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第104號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告丁○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告因與被告甲○○間之清償借款事件，前
    經鈞院發給92年度促字5791號支付命令暨確定證明書在案，
    惟被告甲○○迄今均未清償，尚欠新台幣（下同）277,569
    元整及自91年7 月24日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用113 元。嗣原告向國稅局查詢
    被告甲○○97年度財產及所得資料，雖查得薪資債權可供執
    行，但原告於99年間向鈞院聲請對被告甲○○強制執行，惟
    因債務人無財產可供執行，並換發債權憑證在案，是以目前
    被告甲○○已無可供執行之財產，核先敘明。經查，被告丁
    ○○名下有一間不動產，而被告甲○○與丁○○，現仍婚姻
    關係存續中，且未以契約訂立夫妻財產制，致使債權人無法
    就被告甲○○之財產為執行，實有必要命被告二人改定分別
    財產制，為此依民法弟1011條之規定，撞請宣告被告間之夫
    妻財產制改為分別財產制。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。查被告甲○○、丁○○於72年9 月26日結婚，
    未約定夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產制；再原告
    為被告甲○○之債權人，經原告向國稅局查詢被告甲○○97
    年度財產及所得資料，雖查得薪資債權可供執行，但原告於
    99年間向本院聲請對被告甲○○強制執行，惟因債務人無財
    產可供執行，而核發債權憑證結案，是以目前被告甲○○已
    無可供執行之財產等情，有被告戶籍資料、財政部台灣省北
    區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單影本、台灣高雄地方法院99年度司執字第26819 號債
    權憑證影本各1 件在卷可稽，依前開說明，應屬已為扣押，
    而未得受清償之情形，則原告本於民法第1011條之規定，訴
    請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬正
    當。
四、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
