【裁判字號】    99,交簡,387
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14514 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「自用小
    客車」之記載更正為「自小貨車」、第7 行關於「沿同縣鳳
    山市○○路」之記載補充為「自光遠路與瑞竹路口機車待轉
    區起步欲行駛瑞竹路」、第11行關於「並對甲○○‧‧‧」
    之記載補充為「並於同日晚上9 時17分對甲○○‧‧‧」，
    並補充證據：「證人即被害人宋冠緯於警詢及偵訊中之證述
    、證人即被害人梁誌中於偵訊中之證述、高雄縣政府警察局
    交通警察隊車禍處理分隊交通事故談話紀錄、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片19張」外，餘
    均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車案件，經本院以98年度
    審交簡字第2800號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年9
    月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯
    行，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審
    酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，且因撞及前揭機車而肇事，除造成前開車輛均受損外，
    並造成被害人梁誌中受有如附件聲請書所載之傷害，有卷附
    之國軍高雄總醫院診斷證明書及照片可佐，惟犯後尚能坦承
    犯行，及業與被害人梁誌中達成和解，有卷附之和解書可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14514號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路313巷5
                        9弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年4月3日晚上7時許，飲用大量保力達
    等酒類飲品後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕駛車牌號碼5610-GS
    號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛，
    嗣於同日晚上8時40分許，途經該路與瑞竹路口時，擦撞沿
    同縣鳳山市○○路由北往南方向欲左轉光遠路由宋冠緯騎乘
    車牌號碼L95-861號機車後，再擦撞沿同縣鳳山市○○路由
    南往北方向由梁誌中騎乘車牌號碼P5D-386號機車，致梁誌
    中受有頭部外傷併輕微腦震盪、四肢多處擦挫傷、顏面擦傷
    及鼻骨骨折等傷害（過失傷害罪部分，另為不起訴處分），
    嗣經警前往處理，並對甲○○施以酒精濃度測試每公升含量
    達0.65毫克，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達0.65mg/l，已有前述將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象，且其於行
    駛時發生車禍，復於警詢時有多話之情形，此有測試觀察記
    錄表1紙在卷可稽，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度
    之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足
    以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路
    人造成一般之危險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2次酒後駕車之
    前科，竟仍不知警惕，再犯本件，且肇致車禍之發生等情，
    量處有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  曾懷慧
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
