【裁判字號】    99,審簡,1576
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「TW
    ─078 號汽車車牌1 面」補充更正為「TW-0788 號汽車車牌
    1 面（價值約新臺幣1000元）」、第4 行至第5 行「J8─51
    6 號自用小客車」更正為「J8-5161 號自用小客車」；證據
    並所犯法條欄一( 三) 「物領據」更正為「贓物認領保管
    單1 紙」，證據部分並補充「照片6 張」及「車號查詢汽車
    車籍資料列印1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，擅將拾獲之上開車牌1 面侵占入己，
    侵害被害人乙○○之權益，所為實應非難，惟念及被告所侵
    占之財物價值非鉅，且業據被害人領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可憑，犯罪所生損害程度尚輕，復考量其坦承犯行
    之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
