【裁判字號】    99,審簡,3002
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第124
、125 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第2525號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第11被害人甲
    ○○遭詐騙匯款金額更正為：「新臺幣（下同）450,321 元
    」；證據部分另補充：「被告於本院準備程序中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財既遂罪共2 罪。被告僅係提供前開帳戶存摺
    、金融卡、密碼，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬分
    別幫助各詐欺集團成員各別詐欺取財犯罪之遂行，均應依刑
    法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正犯之
    刑度減輕其刑。被告上揭2 次幫助詐欺犯行，犯意各別，時
    間有異，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告上開2 次幫
    助詐欺取財犯行，分別幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，且致被害人甲○○、乙○○分別受有450,
    321 元、33萬元之損害，所為實不足取，惟念及其犯後坦承
    犯行，而犯罪動機係因窘於生計及其犯罪手段、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金。又被告犯罪時間均在民國96年4 月24日之前，均應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，各減其宣告刑二分之一，
    且諭知同上之易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑
    。又被告雖經臺灣高雄地方法院檢察署於97年12月25日發布
    通緝，並於99年1 月11日遭警緝獲，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝書及高雄縣政府警察局鳳山分局通緝案件報告送書
    在卷可參，惟其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例開始施行之後，應無同條例第5 條不得減
    刑規定之適用，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第124 、12
      5 號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
