【裁判字號】    99,交簡,423
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18308 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年4 月20日19時30分前之某時許，在高
    雄縣岡山鎮某資源回收場飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼ZXM-058 號輕型機
    車上路行駛，嗣於同日19時30分許，行經高雄縣岡山鎮○○
    ○路與平和東路口時，因駕駛時未戴安全帽，而為警攔查並
    測得呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克，認已達不能安全駕駛
    之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局岡山
    分局酒精測定紀錄表；(三)高雄縣政府警察局岡山分局處理違
    反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全且酒測值高達呼氣酒精濃
    度每公升1.07毫克，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯
    行且幸未肇事等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
