【裁判字號】    99,監宣,186
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第186號
聲  請  人  乙○○○
應監護宣告  丙 ○ ○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民43國10年月1 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人丙○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與受監護宣告之人丙○○為夫妻
    關係，而丙○○於民國99年3 月18日因成植物人狀態，致不
    能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果
    ，為此，爰依法聲請本院准予對丙○○為受監護宣告等語，
    並提出戶籍謄本、高雄榮民總醫院診斷證明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對丙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問丙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，眨眼並無反應，且經吳華倩
    醫師（現為文雄醫院醫師）鑑定後認為：病患丙○○因動脈
    瘤破裂致腦部出血，經急救後腦部缺氧。病患眼睛會張開，
    但是跟他講話是沒有反應的。病患99年4 月15日住到護理之
    家，且病患從到護理之家後，就不能為意思表示或受意思表
    示等語（見本院99年7 月2 日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結
    果，丙○○因上揭病症，致已達不能為意思表示或受意思表
    示之程度，應可認定。本院爰依法宣告丙○○為受監護宣告
    之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人丙○○之妻，有戶籍謄本1
    份在卷可參，而聲請人陳述其有意願擔任監護人等語。本院
    審酌，聲請人為丙○○之妻，關係親密且應會妥善照顧丙○
    ○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰
    依上揭法條規定，選定聲請人擔任丙○○之監護人。又經本
    院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責
    護養療治受監護宣告人丙○○之身體及妥善為財產管理之職
    務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，甲
    ○○成年人，且為受監護宣告人丙○○之長子，是本院認由
    其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依上揭法
    條規定，指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法
    第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人
    對於受監護宣告人丙○○之財產，應會同甲○○，於2 個月
    內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
