【裁判字號】    99,簡,152
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科補充「前因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第594 號判處有期徒刑4 月、因
    贓物案件，經臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字第286 號判
    處有期徒刑4 月、因妨害性自主案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第1468號判處有期徒刑8 月，並應強制
    治療3 年，而分別確定在案；上開數罪嗣經高雄高分院裁定
    減刑並定其應執行有期徒刑7 月確定，於95年9 月13日縮刑
    期滿執行完畢」；證據並所犯法條一、第2 行「99年2 月24
    日」更正為「99年3 月5 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述補充
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品
    ，一再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
