【裁判字號】    99,交簡,402
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17882 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年4 月27日23時許，在高雄縣仁武鄉○○
    路與鳳仁路口7-11超商附近某路邊攤飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼ZGR-62
    0 號重型機車上路行駛，並於同日23時27分許，行經高雄縣
    仁武鄉○○路4-13號前，經警攔檢，並當場測得甲○○呼氣
    中酒精濃度達每公升0.73毫克，因而查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局澄觀派出所酒精測試報告(三)刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，分別經本院以98年度審交簡字第429 號判
    決判處罰金新台幣55,000元確定，及99年度審交簡字第1731
    號判決判處拘役59日確定，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
