【裁判字號】    99,交簡,330
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18188 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年4月7日19時30分前之某時許，在高雄市
    左營區右昌一帶友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼XD5-531 號重型機
    車上路行駛，並於同日19時30分許，行經高雄市○○區○○
    路2186號前，因酒後注意力及控制力減弱而自摔肇事，經警
    據報後前往處理並送醫救治，並經警方委託國軍左營總醫院
    對其抽血送驗，並測得其血液中所含酒精測試值為196mg/dl
    ，換算呼氣呼氣酒精濃度為每公升0.98毫克，認已達不能安
    全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於偵訊時之自白；(二)高雄市○○○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表(三)高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交通事故調查
    報告表；(五)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    ；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    自摔事故，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
