【裁判字號】    99,交簡,431
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17805 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17805號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街178號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月15日凌晨1點許下班後，駕駛車牌號碼
    Y8-8126號自小客車欲返回位於高雄市○鎮區○○街178號3
    樓住處，約20餘分鐘後，行經國道1號公路岡山交流道時，
    購買保力達1瓶（含有酒精成分），即邊駕車邊飲用，並自
    岡山交流道上國道1號公路，至高雄市楠梓區前，即喝完該
    瓶保力達，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍駕駛上開自小客車行駛於國道1號公路上，近中正交
    流道時，因不勝酒力，停車於外側車道與路肩中央，嗣經警
    於99年5月15日2時20分許，在國道1號公路南向363.8公里處
    ，發現其停車於外側車道與路肩中央，前往盤檢，發現其身
    有酒味，乃於99年5月15日凌晨2時30分許對其施以酒測，測
    得其呼氣酒精濃度約為0.74MG/L，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  刑事案件報告書1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
