【裁判字號】    99,司聲,892
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第892號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁判意旨可資參照。
二、本件兩造間因請求返還價款事件，聲請人前遵本院97年度裁
    全字第10156 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    460,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第6388號提存事
    件提存在案。茲因聲請人主張該假扣押事件之本案訴訟業經
    判決聲請人敗訴確定而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，
    並已送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請
    發還擔保金，並提出本院97年度存字第6388號提存書、97年
    度裁全字第10156 號民事裁定、97年度訴字第761 號民事判
    決、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第66號民事裁定、最
    高法院98年度台抗字第683 號民事裁定、存證信函暨掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人係於民國99年4 月6 日寄發存證信函催告相對
    人就系爭擔保金行使權利，然卻遲於民國99年7 月7 日始遞
    狀撤回假扣押執行，揆諸上揭最高法院87年度台抗字第234
    號裁判意旨，假扣押執行撤回前，受擔保利益人所受損害仍
    可能發生，是聲請人雖催告相對人行使權利，惟因係於撤回
    假處分執行前即通知，難謂已合法催告相對人行使權利；尚
    且相對人經接獲聲請人通知後，業已起訴請求聲請人損害賠
    償，現經本院高雄簡易庭99年度司雄簡調字第422 號審理中
    ，並經本院依職權調閱前開卷宗查明屬實，是相對人經聲請
    人催告行使權利，既已起訴請求，從而，聲請人請求返還擔
    保物，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
