【裁判字號】    99,簡,457
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19226 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行關於
    「意圖為自己不法所有」之記載補充為「意圖為自己不法所
    有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡」，及證據並所犯法條欄
    一第2 行至第3 行關於「被告丙○○‧‧‧交易明細表」之
    記載補充為「被告丙○○前開帳戶之開戶基本資料及國泰世
    華銀行對帳單」，並補充證據：「被害人甲○○提供之台北
    富邦銀行自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察局內湖分
    局內湖派出所受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式及受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、被告丙○○前開帳戶之存摺封面及內頁影本」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告丙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳之某成年人及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬
    對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提供
    其所有之前開金融帳戶供他人非法使用，使被害人甲○○因
    此受騙，受有新臺幣（下同）4,100 元之損害，而使犯罪難
    以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，
    惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，
    且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19226號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段50巷4弄4
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見將本人之金融帳戶交付不明人士使用，有被犯
    罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國99年2月26日8時許，
    在台北火車站附近，以新台幣（下同）1000元代價，將其向
    國泰世華商業銀行鳳山分行申設之帳戶（帳號：0000000000
    00號）提款卡及密碼，出租給真實姓名不詳之詐欺集團成員
    。嗣詐欺集團取得上揭金融帳戶提款卡及密碼後，意圖為自
    己不法所有，在露天拍賣網站上刊登「SONY T700數位相機
    」之假廣告，致甲○○陷於錯誤下標訂購，並於99年3月1日
    14時49分許匯款4100元至丙○○帳戶內，隨即為詐騙集團提
    領一空，嗣因甲○○未收到貨物始悉受騙。
二、案經台北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵查中坦承不諱，核與被害
    人甲○○證述情節相符，並有被告丙○○國泰世華商業銀行
    開戶印鑑卡、客戶歷史交易明細表各1份在卷可參，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官 盧姿吟
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
