【裁判字號】    99,聲,504
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第383號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點貳壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月19日23時許
    ，在高雄市○○區○○路某公園停車場廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年3 月20日11時許，在高雄
    市○鎮區○○路與光華路口，為警攔檢盤查，當場扣得其所
    持有之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.218 公克），被告前
    經本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    152 號為不起訴處分確定，本件被告所涉，因與該案同屬「
    初犯」範疇，已無再聲請觀察、勒戒之必要，逕予簽結在案
    ，惟扣案之白色結晶體，經送鑑定確認含第二級毒品甲基安
    非他命，足認係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告前於98年12月2 日上午8 時許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路160 巷27號7 樓友人住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命之案件，經本院以99年度審毒聲字第228 號裁定送觀
    察、勒戒後，於99年4 月23日入臺灣高雄看守所附設勒戒所
    執行觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於99年6 月4 日，以99年度毒偵緝字第
    152 號為不起訴處分確定乙節，有上開裁定書、不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表附
    卷可稽，是被告既於99年4 月23日起執行觀察勒戒，則本件
    被告於99年3 月19日晚上11時許施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行，與前揭施用毒品案件仍屬一犯之性質，不得
    重為觀察勒戒之聲請，故此部分之犯行由高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第2241號逕行簽結乙節，業據本院
    閱卷查明屬實。而該案查扣之白色結晶1 包，經送鑑定結果
    ，含甲基安非他命成分（驗後淨重0.218 公克），有高雄市
    立凱旋醫院99年5 月29日出具之高市凱醫驗字第13119 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參（見99年度毒偵字第22
    41號卷第29頁），足證上開扣案物品為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆
    諸前揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因原係供包裝上開
    毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
    附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣
    案第二級毒品甲基安非他命送鑑定耗損部分，既因鑑定而為
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
