【裁判字號】    99,交簡,344
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19633 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「凌晨
    2 時40分許許」之記載更改為「凌晨0 時至2 時40分許」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯
    後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19633號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街3之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第5402號判處拘役59日確定，猶未能悔改，復於民國
    99年5月15日凌晨2時40分許許，在高雄市○○區○○路與六
    合路上某卡拉OK店飲酒後，其酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車號GLX-789號重型機車，於同日凌
    晨3時28分許，駛至高雄縣鳳山市○○路○段49號前，因行
    車不穩為警攔停，並對其施予酒精濃度呼氣檢測，測定值達
    每公升0.63毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查上揭事實業詎被告於警詢中坦
    承不諱，並有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、車籍查詢-基本資料詳細畫面等資料附卷可稽。按
    刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要；而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10 倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25 倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態；而本件
    被告查獲時呼氣所含酒精濃度達每公升0.63毫克，且被告於
    駕駛車輛過程中，有駕駛蛇行，行車搖擺不定等情事，顯見
    當時確已達不能安全駕駛車輛之程度，卻仍然駕車上路，實
    對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性，足見被告罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前於98年間，因酒駕犯
    行經法院判處拘役59日確定，卻仍未記取教訓再為本件犯行
    ，請予量處適當刑度，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
             此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          書記官  李元正
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
