【裁判字號】    99,易,1313
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17674
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○前因公共危險、詐欺等案件，分別經本院以96年度交
    簡字第1073號判決、97年度審簡字150 號判決處有期徒刑2
    月、2 月，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑
    並定其應執行刑有期徒刑2 月15日確定，於民國97年10月31
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5 月27日凌晨
    3 時30分許，行經高雄市○○區○路旁，見甲○○所有車牌
    號碼XWQ-120 重型機車停在該處，且該機車鑰匙仍插在電門
    上，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，以上開鑰
    匙發動電門之方式，竊得該機車後駛離現場，供己代步之用
    。嗣因甲○○發覺上開機車遭竊而報警處理，經警循線於同
    日17時15分許，在高雄市○○區○○街與撫順街口查獲乙○
    ○騎乘上開機車，並扣得上開機車1 輛及鑰匙1 支（業經甲
    ○○領回）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○指訴之情節大致相符，並有高雄市
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警察局三民第
    一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    、查獲照片6 張在卷可稽。是依上開卷附之各項文書、證物
    等補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財
    物，竟貪圖小利行竊，破壞被害人對財產權之支配，危害社
    會治安，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，竊取財物
    之價值非鉅（約新臺幣5,000 元），且業已歸還予被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣案之螺絲
    起子、老虎鉗各1 支、繩索1 副，雖為被告所有，經其供承
    在卷（偵卷第37頁），然均與本件被告上開犯行無關，爰不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官  李文廣
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
