【裁判字號】    98,司執消債更,949
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第949號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
異  議  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人  蘇順國
相  對  人  陳定國
上列當事人就債務人許清翔聲請更生事件，對於本院99年1 月27
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月二十七日公告之債權表項次參、無擔
保及無優先權債權人中編號十蘇順國、編號十一陳定國之債權應
予剔除，無擔保及無優先債權總額應更正為貳佰零柒萬伍仟貳佰
肆拾玖元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。
二、異議人異議意旨略以：債權人蘇順國、陳定國未提出具體借
    貸事實及證據，債權是否存在有所疑義，若上開債權人無法
    提出相關證明，其債權應予剔除，為此向本院提出異議，請
    求更正債權表等語。
三、查債權人蘇順國、陳定國分別於民國98年11月24日、11月26
    日補報債權期限內補報債權，除一紙民間互助會會員名單外
    ，無其他債權存在證明文件，且該名單僅記載會員名稱、開
    標時間，而無任何標會過程記錄，亦無相關借據或支付命令
    等執行名義，僅憑該名單確難以證明債權存在。故本院於99
    年4 月23日依職權通知上開債權人提出債權證明文件( 如會
    單、借據、匯款紀錄或法院執行名義等) 到院，惟上開債權
    人於4 月28日收受後，迄今無任何回應，有本院通知函、送
    達證書等資料在卷可稽，實難僅憑上開會員名單證明債權存
    在，異議人之異議為有理由，相對人之債權應予剔除，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
