【裁判字號】    99,交簡,377
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20356 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「民國99
    年6 月6 日」之記載更正為「民國99年6 月16日」、第4 行
    至第5 行關於「仍於‧‧‧自小客車」之記載補充為「仍駕
    駛車牌號碼6M-6768 號自小貨車自該處上路而行駛於道路上
    ，嗣於同日凌晨4 時25分許，途」、第8 行關於「嗣為警當
    場測量‧‧‧」之記載補充為「經警據報到場處理，並於同
    日凌晨4 時40分當場測量‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一
    第3 行至第4 行關於「刑法‧‧‧通知單影本」之記載更正
    為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」，並補
    充證據：「證人即被害人彭煜仁於警詢時之證述」外，餘均
    引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開機車而肇事，除
    造成前開機車受損外，並造成被害人彭煜仁受有傷害，此有
    卷附渠等之警詢筆錄及現場照片可佐，惟其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20356號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路53巷33
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年6月6日凌晨1 時
    30分許，在高雄縣大社果菜市場，飲用不詳數量之保力達藥
    酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨4 時許
    駕駛車號6M-6768 號自小客車沿高雄市○○區○○路南往北
    方向行駛，途經東寧路與旗楠路口時，與彭煜仁所騎乘車號
    N3F-351 號重型機車發生碰撞，彭煜仁因而倒地受傷（過失
    傷害部分未據告訴），嗣為警當場測量乙○○呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局楠梓分局道路交通事故當事人酒精紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、交通事故談
    話紀錄表、現場照片等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責
    任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇
    阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必
    要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於
    人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而
    異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國
    家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產
    生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及
    車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至
    一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可參。而被告經
    警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升高達0.65毫克，是依上
    開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李政文
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
