【裁判字號】    99,婚,623
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第623號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間離婚等事件，本院於中華民國99年7 月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○於民國88年3 月14日與被告乙○
    ○○結婚，婚後感情尚稱融洽。詎被告竟於90年間開始吸食
    安非他命，並多次入出監所，目前復因違反毒品危害防制條
    例，遭判處有期徒刑2 年5 個月，於98年4 月14日入監執行
    ，且於100 年9 月13日執行期滿出監。為此，爰依民法第10
    52條第1 項第10款及同條第2 項之規定，請求擇一判決兩造
    離婚等語。
二、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6 個月確定，
    他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第10款定有明
    文
三、經查，本件原告主張兩造為夫妻關係，詎被告竟於90年間開
    始吸食安非他命，並多次入出監所，目前復因違反毒品危害
    防制條例，遭判處有期徒刑2 年5 個月，於98年4 月14日入
    監執行，且於100 年9 月13日執行期滿出監等情，業據原告
    到庭指述綦詳，且提出戶籍謄本1 件為證；並經本院依職權
    調取臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及在監在押全國紀錄
    表核閱無誤；復審酌被告亦到庭表示同意與原告離婚且對原
    告所述並無意見等情，是原告主張堪信為實。準此，被告既
    因故意犯罪，經判處有期徒刑逾6 個月確定，核與首開規定
    相符，原告據以請求判決准與被告離婚，依法應予准許。至
    原告本於民法第1052條第2 項訴請離婚部分，因上開事由即
    可為准予離婚之判決，故此部分本院不再審酌，併予敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
