【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第1779號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（檢驗後淨重為肆公克）暨其包裝
袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第674 號判決確定
    ，而該案所扣得之海洛因（檢驗後淨重為4 公克）暨其包裝
    袋係屬第一級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以86年度訴緝字第51號判決
    處有期徒刑3 年6 月，檢察官不服提起上訴後，復經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第674 號撤銷原判決，判決
    處有期徒刑3 年6 月確定在案，業經本院調取被告相關毒品
    案件之卷證核閱查明屬實，並有上開判決各1 份存卷可參。
    而本件扣案之白粉，經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（檢驗後淨重為4 公克），有該局民國86
    年1 月18日第267 號鑑定通知書（見86年度偵字第2387號卷
    第90頁）附卷可稽，足認扣案之物確係第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。另裝放前開第一級毒品海洛因之包裝袋因
    包覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本
    件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
