【裁判字號】    99,審簡,1780
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第7611號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「不詳姓名年
    籍綽號『小朱』之男子」補充為「真實姓名年籍不詳綽號『
    小朱』之成年男子」、第2 行「基於共同犯意之連絡」補充
    為「基於妨害自由之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「小朱」之成年男子就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告以強
    取告訴人甲○○機車鑰匙之方式，妨害告訴人行使自由行動
    之權利，其行為方式實不足取，復考量被告之犯罪動機、目
    的、犯罪情節、手段、犯罪所生危害程度，暨其素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
