【裁判字號】    99,審簡,1636
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「行動電話1
    支」補充為「行動電話1 支（價值約新臺幣1500元）」；證
    據部分並補充「通聯調閱查詢單1 份」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告因一己之貪念，侵占告訴人乙○○所遺失
    之財物，造成告訴人損失，行為實有可議，惟考量被告坦承
    犯行，態度尚稱良好，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
