【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1694號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年柒月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第6 項
    之販賣第一級毒品既遂及未遂罪，前經本院訊問後認其犯罪
    嫌疑重大，所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    有事實足認有逃亡及勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，自民國99年4 月28
    日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告乙○○經本院訊問後雖矢口
    否認有何販賣第一級毒品之犯行，然依卷附之證據資料，其
    犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，本院復審酌本案尚有相關事證待釐清，又被告傳喚證人
    李宜祥及共同被告甲○○等人，均有待本院合議庭進行交互
    詰問，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，是依上開說明，
    本院認被告之羈押原因仍然存在，尚未消滅，而有繼續羈押
    之必要，應均自99年7 月28日起，再延長羈押2 月，並禁止
    接見通信。
三、依刑事訴訟法第220條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
