【裁判字號】    99,司拍,675
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第675號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年3 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人英商渣打銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,640,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國90年3 月9 日起至民國130 年3 月
    8 日止；相對人並於民國94年7 月8 日以其所有如附表所示
    之不動產，為向案外人英商渣打銀行股份有限公司借款之擔
    保，設定新台幣（下同）960,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自民國94年7 月7 日起至民國134 年7 月6 日止
    ，均約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國94年7 月14日向案外人英商渣打銀行股份有
    限公司借用3,000,000 元，相對人甲○○並於民國91年9 月
    19日向案外人英商渣打銀行股份有限公司申請信用卡，其還
    款方式、借款期限、利息、違約金均按契約之約定計算，分
    期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。又案外人英商渣
    打銀行股份有限公司於民國96年6 月30日讓與新竹國際商業
    銀行股份有限公司，並經經濟部准許更名為渣打國際商業銀
    行股份有限公司，經登記在案。詎相對人未依約繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本各2 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款約定書
    、信用卡申請書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
