【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
被      告  乙○○
聲  請  人
即被告之姊      甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○於民國九十九年七月二十六日前之本院白天上班期間，提
出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告乙○○因身染疾病，且本件將辯
    論終結，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告乙○○前經本院訊問後，坦承犯行，並有被害人之
    指述、扣押筆錄及目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照片
    等可稽，足認其涉犯竊盜罪嫌重大，且被告於民國97年間有
    竊盜前科、99年間再犯2 件竊盜案件，足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之原因，並認被告非予羈押難進行審判，
    ，有羈押之必要性，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，於99年6 月30日裁定執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。被告
    上開被訴竊盜案件，經本院開庭審理，調查證據完畢，業於
    99年7 月8 日言詞辯論終結，上開羈押原因固仍存在，惟審
    酌被告坦承犯行，表示悔意，且所犯為最重本刑5 年以下有
    期徒刑之罪，又被告有固定住居所等節，認得以具保手段替
    代之，爰准予被告於提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
