【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁
    判確定前所犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日刑法修正施
    行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑
    之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法
    律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51
    條第5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告
    行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示
    各罪，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
