【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第409號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗前淨重零點肆伍玖
公克，驗後淨重零點肆肆玖公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第98號為不起訴處分確定，而該案所扣得之甲基安非他命3
    小包（合計驗前淨重0.459 公克，驗後淨重0.449 公克）暨
    其包裝袋係屬第二級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等情。
三、被告前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以97年
    度審毒聲字第1531號裁定送觀察、勒戒後，因其仍有繼續施
    用毒品傾向，復經本院以98年度審毒聲字第492 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經檢
    察官以99年度戒毒偵字第98號不起訴處分書確定在案，業經
    本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開
    裁定、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之晶體3
    小包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分（合計驗前淨重0.459 公克，驗
    後淨重0.449 公克），有該醫院民國97年10月14日檢驗報告
    （見97年度毒偵字第8431號卷第23頁）附卷可稽，足認扣案
    之物確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另裝
    放前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋因包覆毒品，其上
    所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請
    自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
