【裁判字號】    99,交簡,403
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19267 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣台北地方法院以94年度北
    交簡字第714 號判決判處罰金銀元16,000元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19267號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路四段307 號10
                        樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年5月21日晚上6、
    7時許，在高雄縣大寮鄉○○○路邊攤，飲用啤酒6、7 瓶，
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上將近11時許駕
    駛車號9689-GD 號自小客車欲返家，嗣於該日晚上11時15分
    許，途經高雄市新興區○○○路與文橫二路口，因不勝酒力
    駕車自撞該處之電線桿，經警到場處理，並測量其呼氣酒精
    濃度達每公升0.90毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、交通事故談話紀錄表、現場照片、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，
    揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒
    後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，
    而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，
    但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般
    正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5 月18日法檢字第001669號函可參。而被告車禍後
    經警到場測試其呼氣中酒精濃度每公升高達0.90毫克，是依
    上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李政文
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
