【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重零點壹陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之白色結晶1 包（驗後
    淨重0.168 公克），經送鑑驗結果，檢出含有第二級毒品甲
    基安非他命之成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物均為甲基安非他
    命毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
