【裁判字號】    99,審簡,2785
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵查案
號：99年度毒偵字第2436號），本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第2400號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。又
犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋壹只，驗後純質淨重肆點陸公克）、第二級毒品甲基安非他命
伍包（含包裝袋伍只，驗後淨重共肆點陸捌陸公克），均沒收銷
燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後純質
淨重肆點陸公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（含包裝袋伍
只，驗後淨重共肆點陸捌陸公克），均沒收銷燬之。扣案之吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15至19行補充為
    「另基於同時持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2 月24日23時許，在高雄市○○區○○
    路某網咖內，分別以新臺幣（下同）7 萬元、1 萬元之代價
    ，向真實姓名年籍不詳綽號『明仔』之成年男子購入第一級
    毒品海洛因1 包（驗後純質淨重4.6 公克）、第二級毒品甲
    基安非他命5 包（驗後淨重共4.686 公克）而持有之」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪、同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告為上開
    施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告同時持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重之持有第一級毒品罪處斷。檢察官雖未於起訴
    書事實欄述及持有第二級毒品甲基安非他命部分，惟該部分
    與持有第一級毒品海洛因部分，具有想像競合之裁判上一罪
    關係，應為起訴效力所及，本院自應予以審理，附此敘明。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如附件起訴書所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒後，仍又再為本件施用及持有
    毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，惟
    念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，犯後坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗後純質淨重4.6公克）及第
    二級毒品甲基安非他命5包（驗後淨重共4.686公克）之毒品
    成分均經鑑驗無訛，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1紙在卷可
    稽，俱應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，均沒
    收銷燬之。至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1只、第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋5只，因原係供包裝上開毒品之
    用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上
    無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，而扣案第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命送鑑定耗損部分，
    既因鑑定而滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。末扣案
    之吸食器1 組係被告所有，且供本件施用第二級毒品犯罪所
    用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收之。至扣案之改造手槍1 支，與本件施用及持有毒
    品之犯行無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以上有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
