【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第416 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計檢驗後淨重為零點零肆肆公
克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第121 號為不起訴處分確定，而該案所扣得之海洛因（合計
    檢驗後淨重為0.044 公克）暨其包裝袋係屬第二級毒品而為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級、第二級毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第615 號裁定送觀察、勒戒後，因其仍有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以98年度審毒聲字第936 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    以99年度戒毒偵字第121 號不起訴處分書確定在案，業經本
    院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁
    定、不起訴處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之白色粉末
    2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海
    洛因成分（合計檢驗後淨重為0.044 公克），有該醫院民國
    98年5 月31日高市凱醫驗字第10141 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（見98年度毒偵字第2706號卷第28頁）附卷可稽，足認
    扣案之物確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。另裝放
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋因包覆毒品，其上所殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請自屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
