【裁判字號】    99,易,1053
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6564號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：甲○○係乙○之子，2 人互為家庭暴力防治
    法第3 條第3 款之家庭成員。甲○○於民國99年1 月9 日16
    時30分許，在高雄市○○區○○里○○○路156 號住處，因
    細故與乙○發生口角，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打乙○頭部，致乙○因而受有右臉部3x3 公分腫痛、
    鼻子0.3x0.3 及0.2x0. 2公分擦傷、左手背1x1 公分瘀青及
    擦傷與右手臂1x1 公分瘀青及擦傷等傷害。嗣經乙○報警後
    查獲。案經乙○提出告訴，因認被告甲○○（下稱被告）涉
    犯家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪嫌，應依刑法
    第277 條第1 項之傷害人身體罪論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪嫌，應依刑法第277
    條第1 項之傷害人身體罪論處；此依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲經被告於本院審理時當場向告訴人乙○
    言詞道歉後，已據告訴人表示：同意撤回告訴，並提出撤回
    告訴狀1 份在卷可稽（參本院2 卷第77、78頁），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
