【裁判字號】    99,交簡,369
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17026 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「民國98
    年4 月28日‧‧‧飲用大量啤酒後」之記載更正補充為「民
    國99年4 月28日下午5 時許至同日晚上7 時許，在其位於高
    雄市○○區○○路12弄22號住處，飲用啤酒後」、第5 行關
    於「9 時21分許，‧‧‧酒精」之記載更正補充為「9 時15
    分許，途經該路段與建國路口處時，因酒後駕駛操控能力欠
    佳、臉部泛紅而為警攔檢，並於同日晚上9 時32分經警對甲
    ○○施以酒精」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    93年度交簡字第2472號判決判處拘役40日確定，並於民國93
    年11月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至檢察官雖求處被告有期徒刑4 月，然本院
    審酌上情，認以主文所示之刑較為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17026號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路3巷12弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國98年4月28日晚上7時許，飲用大量啤酒後
    ，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上9時許，騎乘車牌號碼087-CYT
    號機車，沿高雄市○○路由北往南方向行駛，嗣於同日晚上
    9時21分許，途經該路與建國路口時，為警攔檢並施以酒精
    濃度測試每公升含量達0.6毫克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達0.6mg/l，已有前述將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象，且其係因
    行車不穩始遭攔檢，復有臉部潮紅之現象，此有測試觀察記
    錄表1紙在卷可稽，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度
    之影響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足
    以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路
    人造成一般之危險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車之前科
    ，竟仍不知警惕，再犯本件，顯見前案判處拘役40日過輕，
    無以致被告心生警惕等情，量處有期徒刑4月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  曾懷慧
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
