【裁判字號】    99,易,1031
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3741號）
，本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國97年10月間，向乙○○友人甲○○○承租高雄
    縣美濃鎮○○路130 號房屋，雙方言明租約為1 年，之後丙
    ○○因家中有事於98年5 月起即提前中止租賃上開房屋，但
    仍保有該住處鑰匙自由進出；嗣於民國98年8 月6 日下午5
    時許，丙○○為恐「莫拉克颱風」來襲屆時將無電可用，竟
    意圖為自己不法之所有，而前往上開租屋處，未經乙○○之
    同意，徒手竊取乙○○所有，置於上址1 樓客廳內之HONDA
    牌DP-2900DX 型汽油發電機1 臺，得手後放置於其位在高雄
    縣美濃鎮○○街15之1 號住處內。嗣乙○○因在上址發現該
    汽油發電機不知去向，經詢問甲○○○後始悉遭丙○○取走
    ，經乙○○多次向丙○○催討，丙○○方將該發電機置在上
    址對面，並於98年10月16日以簡訊通知乙○○前往領回（至
    上開發電機毀損部分業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定）。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○、證人甲○○○於本院審理時之證述相符，
    並有房屋租賃契約書、估價單及照片4 紙附卷可稽，足認被
    告上開自白核與事實相符，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖一己之私，竟竊取告訴人所有之發電機，致告
    訴人之財產法益受有損害，所為實屬不該；惟念其於本院審
    理時終坦承犯行，態度尚可，且已與告訴人達成和解，有調
    解案件撤回告訴狀、臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單在
    卷可憑（參偵卷第12、13頁），顯見有以實際行動填補損害
    ，及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量本件被告之犯罪情狀，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準。
四、末被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，且已與告訴人達成和解，已如前述，
    足見有以實際行動填補損害，應認被告經此偵、審及刑之宣
    告後，當知警惕而無再犯之虞，本院乃以暫不執行其刑為適
    當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官    黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
