【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16436 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將其所申辦之前開行動電話門號提供予姓名年
    籍均不詳之某成年男子及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    隨意提供其所申辦之前開行動電話門號供他人非法使用，使
    被害人乙○○因此受騙，受有新臺幣（下同）50萬元之損害
    ，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所
    生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，
    責難性較小，兼衡其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16436號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾不法
    行徑，避免執法人員之追究，經常利用電話轉接或人頭電話
    之方式，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，仍不違背
    其本意，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於98年8月27日，
    在高雄市○○區○○路上某家通訊行，向威寶電信股份有限
    公司申辦0000000000號行動電話門號後，隨即以新台幣（下
    同）2000元為代價，將上開門號售予真實姓名年籍均不詳之
    成年男子。嗣該男子所屬詐騙集團成員於取得上開電話門號
    後，意圖為自己不法之所有，於98年11月27日13時許，假冒
    臺北縣政府警察局新店分局「陳巡佐」，撥打電話予乙○○
    ，佯稱其家中電話業遭詐騙集團盜用，名下金融帳戶資金將
    被凍結，須配合檢警辦案，盡速提領帳戶內存款，交付法院
    暫行保管云云，該詐騙集團成員並留下甲○○上開門號行動
    電話作為聯絡之用，致乙○○陷於錯誤，遂依指示分別自其
    所申設合作金庫銀行新店分行帳號0000000000000號帳戶、
    臺北縣新店地區農會新店本會帳號00000000000000號帳戶各
    提領現金42萬元、8萬元，於同日16時許，在臺北縣新店市
    ○○街172號萬大家具行前，將上開共計50萬元現金交付該
    詐騙集團某男性成員。嗣乙○○察覺有異報警處理，始循線
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指訴情節相符，復有被害人
    提供之偽造「臺灣彰化地方法院檢察署公證處公文」、「法
    務部行政執行處假扣押處份命令」、「金融帳戶財產證明申
    請書」各1紙、被害人所申設合作金庫銀行新店分行帳號000
    0000000000號帳戶、臺北縣新店地區農會新店本會帳號000
    00000000000號帳戶存摺交易明細影本、被告申設之門號00
    00000000號行動電話通聯調閱查詢單等資料在卷可稽。參以
    現今社會申辦手機門號之程序簡便，若無特殊情形，一般人
    皆可輕易申辦，是無故收集他人手機門號之行為，顯與常情
    相違，足使人心生懷疑，且犯罪集團藉以收集人頭手機，以
    遂行不法行為，並趁此躲避檢警追緝等情，已廣為大眾傳播
    媒體披露，被告為具有智識正常之成年人，對其申設之手機
    門號交予不熟識之人，可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工
    具一事，理應有所預見，竟仍不違反其本意而交付上開手機
    門號，致上開詐騙集團使用該門號遂行詐欺取財犯行，顯具
    有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  徐偉棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
