【裁判字號】    99,審簡,1812
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第4548號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「行經」補充
    為「騎乘車號L8V-215 號機車行經」；證據並所犯法條欄一
    第2 行「告訴人甲○○指訴」補充為「證人即告訴人甲○○
    證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告於98年11月27日晚上11時43分許
    ，持被害人甲○○之金融卡於上開自動提款機先後提領現金
    3次，係基於單一犯罪決意，於同一地點及密切接近之時間
    ，接續侵害同一被害人之財產法益，其各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，於刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    較為合理，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告不思以正
    途賺取財物，恣意以不正方法詐取錢財，侵害被害人之財產
    法益至鉅，復考量其犯罪動機、目的、犯罪情節、犯罪所生
    危害、犯後坦承犯行之態度，暨其品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
