【裁判字號】    99,親,54
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第54號
原      告  己○○
原      告  丁○○
前二人共同  洪千琪律師
訴訟代理人
被      告  甲○○    即乙○.
            戊○○    即乙○.
            丑○○○  即乙○.
            辛○○    即乙○.
            壬○○    即乙○.
            丙○○    即乙○.
            癸○○    即乙○.
            庚○○    即乙○.
            子○○    即乙○.
上當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由被告乙○○之繼承人戊○○、丑○○○、辛○○、壬○
○、丙○○、癸○○、庚○○及子○○，續行訴訟。
  理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟。」，民事訴訟法168條、第175條、第178條分
    別定有明文。
二、本件原告己○○、丁○○與被告乙○○間親子關係不存在訴
    訟，查被告乙○○已於民國99年6 月11日死亡，有死亡證明
    書1 在卷可稽，而乙○○其無配偶，而原告雖為戶籍謄本上
    所記載之子女，然提起本件確認親子關係不存在之訴訟，又
    查無其他直系血親卑親屬，乙○○之父母陳水金、陳劉玉招
    均先於乙○○死亡，有除戶謄本2 份在卷可證；則依民法第
    1138條之規定，次順序繼承人應為其兄弟姐妹即戊○○、丑
    ○○○、辛○○、壬○○、丙○○、癸○○、庚○○及子○
    ○（其中陳秀春已歿），業經原告提出戶籍謄本9 份為證，
    迄今均未為承受訴訟之聲明，爰由本院依前揭規定裁定命其
    等繼承人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
