【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳
月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，檢察官以本院為犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
