【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及恐嚇等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號
    裁定參照）。又法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最
    高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資
    參照。復按刑法第41條於98年12月30日修正公布，於同日施
    行，修正後刑法第41條第8 項增訂：「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，與刑法修正前
    闡釋之司法院釋字第662 號解釋意旨相符，是無論依修正前
    或修正後之規定，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後經判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1
    號至編號2 號所示之罪，經本院以98年度審訴字第234 號判
    決定應執行刑為有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及相關判決書各1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之
    刑。又受刑人於附表編號1 所示判決確定日期98年4 月20日
    之前犯如附表所示之各罪，且所宣告之刑均未逾有期徒刑6
    月，自均得易科罰金。再受刑人所犯如附表編號1 、2 所示
    之2 罪所處刑度，固曾經本院定應執行有期徒刑4 月，惟受
    刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3 罪應定執行刑，則上
    開前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定應執行刑。爰
    依前揭法規意旨及上開外部性及內部性界限範圍內，定其應
    執行刑如主文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
