【裁判字號】    99,審簡,2720
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第147 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「機車1 輛」
    補充為「機車1 輛（價值約新臺幣2000元）」；證據並所犯
    法條欄一第3 行「林園分局」更正為「岡山分局」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖供己代步之便利
    ，率爾竊取他人機車，所為實屬可議，並斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之鑰匙1 支經被告否認為其所有（見偵卷第4 頁），復查
    卷內無積極證據足資證明係被告所有之物，爰不為沒收之宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
