【裁判字號】    99,交抗,274
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第274號
抗  告  人
即受處分人  杜岳航
上列被告聲明異議案件，本院於中華民國99年7 月9 日所為之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第二頁第九行、第三頁第二行所載「1,800 元」應更正為
「2,700元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。而交通抗告案件則準用刑事訴訟法規定，
    道路交通案件處理辦法第26條定有明文。
二、本件原裁定第二頁第九行、第三頁第二行所載「1,800 元」
    係誤寫，應更正為「2,700元」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
