【裁判字號】    99,聲再,29
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第29號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件聲請再審，對於本院中華民國99年6 月30
日所為第二審裁定（99年度聲再字第29號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查刑法第320 條、第321 條之竊盜罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院；不得上訴於第三審法院之案件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告；又法院認為抗告為法律上不應准許
者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第376 條、第405 條、第408
條第1 項前段分別定有明文。本件抗告人所犯為刑法第320 條第
1項 之罪，係不得上訴於第三審法院之案件（本院案號：98年度
上易字第956 號），抗告人對本院上開確定之刑事判決提起再審
，已經本院裁定駁回再審之聲請，茲抗告人對本院即第二審法院
所為駁回聲請再審之裁定，提起抗告，依上開規定，其抗告為法
律上不應准許者，爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
