【裁判字號】    99,聲,817
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年伍月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如
易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨臺灣屏東
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附
表編號1 之罪刑，原所宣告之緩刑，嗣經台灣桃園地方法院以99
年度撤緩字第49號裁定撤銷該緩刑宣告，該裁定於99年4 月13日
確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
