【裁判字號】    99,上訴,438
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉天來律師
            張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒品等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年3 月5 日執行羈
    押，至民國99年6 月4 日第一次羈押期間即將屆滿。嗣經第
    一次延長羈押，至民國99年8 月4 日延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
