【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第842號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯廢棄物清理法罪，經本院判處有期徒刑
1 年11月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國99年
7 月15日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99年11月22日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴
訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
