【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第798號
異  議 人
即受刑  人  甲○○
上列異議人因違反槍砲彈藥管制條例案件，對於檢察官執行指揮
聲明異議（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年執峙字第0192號
之2 執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：其因違反槍砲彈藥管制條例案件經判處罪
    刑確定，異議人於該案判決確定前曾遭羈押，依刑法第46條
    裁判確定前羈押之日數，以1 日抵有期徒刑或拘役1 日，或
    第42條第6 項裁判所定之罰金額數，則異議人所受之羈押應
    先折抵有期徒刑，始有利於異議人在監之累進處遇及矯正之
    效，參以刑事訴訟法第480 條罰金易服勞役者，應與處徒刑
    或拘役之人犯，分別執行，則較輕之易服勞役應接續於較重
    之有期徒刑後執行，乃檢察官之指揮書竟諭知先折抵所處之
    罰金刑，不利於異議人，爰對臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官92年執峙字第0192號之2 執行指揮書聲明異議云云。
二、本件異議人前因違反槍砲彈藥管制條例案件經本院以91年上
    更(一)字第205 號判決判處有期徒刑15年，併科罰金新台幣10
    0 萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例
    折算，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；而異議人
    於判決確定前共遭羈押1169日，因本案併科罰金易服勞役，
    先予以抵羈押日數180 日，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官所發92年執峙字第0192號之2 執行指揮書在卷可憑，此部
    分事實堪認為真實。惟按二以上主刑之執行，除罰金外，應
    先執行其重者。但有必要時，檢察官得命先執行他刑，刑事
    訴訟法第459 條定有明文。亦即罰金得於其他主刑之前或後
    ，或與之同時執行之。故罰金部分，受刑人如未繳納而須易
    服勞役，執行檢察官本得斟酌諸如行刑權時效是否即將消滅
    等各項情形，而決定先予執行，或於徒刑執行完畢後再接續
    執行。本件異議人係被判處有期徒刑15年，併科罰金100 萬
    元，而罰金之行刑權時效為7 年，舊法為5 年，是如先折抵
    有期徒刑，則於有期徒刑執行完畢後，罰金刑之行刑權將罹
    於時效，則檢察官於指揮書內諭知先折抵罰金刑，即屬適當
    之裁量，難謂有何違法或不當，是本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   陳吉雄
                                      法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
