【裁判字號】    99,上訴,1166
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1522號中華民國99年6 月8 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第1576號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑9 月。又持有第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑4 月，並定其應執行刑有期徒刑11月。，扣案第一級毒
    品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重為0.172 公克），沒收
    銷燬之。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告經觀察、勒
    戒後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其
    身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有毒品之前科紀錄
    ，素行不良，惟念及被告坦承施用及持有第一級毒品之事實
    ，態度尚佳，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等）
    ，在客觀上並無不當之處。被告雖於民國99年6 月21日上訴
    期間屆滿前（99年6 月28日屆滿），具狀提起上訴。但上訴
    理由僅空言表示被告於警訊、偵查及原審坦承不諱，並已深
    知悔悟，犯罪後態度堪稱良好。被告於案發之前，即已深知
    毒品危害既深且鉅，已自動前往醫院接受美沙冬治毒療法，
    顯見被告確已頓悟，且自被查獲時起，即未再施用任何毒品
    ，顯見已痛改前非，絕無再犯之虞。被告脖子生有骨刺，導
    致全身右半部痲痺，實難適應囹圄生活，懇請酌減其刑，並
    為緩刑之諭知云云，指摘原判決不當。惟被告上開身體是否
    生有骨刺，係被告私人之因素，不影響本案罪刑之認定，亦
    不因而得為減輕其刑之依據。被告表示知錯，痛改前非，絕
    無再犯之虞，僅是其事後是否悔改，不再犯罪問題，亦不影
    響其已經涉犯本件施用毒品罪責之認定。此外被告雖請求從
    輕量刑及為緩刑之諭知，但未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則，導致量刑過重，或不宣告緩刑為不
    當之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
持有第一級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
