【裁判字號】    99,上訴,1204
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1391號中華民國99年5 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1050號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑9 月。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑5 月，並定其應執行刑有期徒刑1 年。扣案之物品沒收
    銷燬之或沒收。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前曾
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治，仍復犯本件施
    用毒品罪，顯見其自制力不足，尚未能戒絕毒癮，實有不該
    ；惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害，犯後坦承犯行等），在客觀上並無不當之處。被告雖
    於民國99年6 月15日上訴期間屆滿前（99年6 月19日屆滿）
    ，具狀提起上訴，並於99年7 月5 日提起上訴理由狀。但上
    訴理由僅空言表示被告之犯罪情狀，在客觀上足以引起一般
    同情，應有刑法第59條規定之適用，並應審酌刑法第57條之
    情狀科刑，以維人民對法律的情感云云，指摘原判決不當。
    惟查海洛因及甲基安非他命因有其成癮性，一旦施用，將陷
    入不能自拔之地步，其危害至深且鉅，並經國家列為第一、
    二級毒品，不得持有、施用、轉讓或販賣，其危害性及可罰
    性屢經媒體報導、轉載，應為一般人所警惕，因此施用毒品
    之行為，並無刑法第59條規定之適用，至為顯然。被告以原
    審未適用刑法第59條之規定酌減其刑，以及應審酌刑法第57
    條之情狀科刑云云，指摘原判決不當，並未敘述原審判決依
    職權已經審酌之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性
    界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，導致
    應依刑法第59條之規定酌減其刑及應重新量刑之具體理由，
    此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
