【裁判字號】    99,毒抗,91
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第91號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年6 月28日裁定（99年度毒聲字第3 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於觀察勒戒期間，
    以前均按時前往接受美沙冬治療，且認份工作，惟因服用美
    沙冬之故導致抗告人長期失眠，導致思緒跟不上進度，因而
    被認定抗告人有繼續吸食之傾向，另抗告人家有年邁母親，
    請恩准撤銷原裁定以使抗告人盡孝心云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
三、經查：抗告人甲○○涉嫌施用毒品之案件，經臺灣高雄地方
    法院以99年度毒聲字第3 號裁定送高雄看守所附設勒戒所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所99年6 月1
    日高所衛字第099100164 號函送之有無繼續施用毒品傾向證
    明書附卷可稽，原審因適用毒品危害防制條例第20條第2 項
    後段規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間
    為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾1 年，認事用法，並無不合。抗告人執前詞提起抗告，指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
