【裁判字號】    99,易,684
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第684號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2871號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係址設於苗栗縣苑裡鎮福田里1鄰6號
    「福爾摩沙高速公路橋下歡唱小吃部」（以下簡稱橋下歡唱
    小吃部）之實際負責人。民國99年4 月19日21時30分許，乙
    ○○在其所營之橋下歡唱小吃部店內，與店內坐檯小姐甲○
    ○因支付坐檯費之問題發生口角爭執，竟與其店內真實姓名
    年籍均不詳之男子，基於傷害之犯意聯絡，由乙○○持電子
    計算機丟擲甲○○臉部，並由上揭真實姓名年籍均不詳之男
    子徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部挫裂傷、左眼、下巴
    口腔裂傷、右上肢瘀傷（起訴書誤載為左上肢瘀傷）、右手
    腫併瘀傷及胸部挫傷等傷害。因認乙○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪名等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已於本院99年7 月
    21日之審理期日中當庭達成和解，告訴人並當庭撤回其告訴
    ，此有本院審判筆錄在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
