【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年5
月31日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應職權更正裁定如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表編號1
至3 所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，甲○○所犯如附表編
號4 至5 所示之罪刑，應執行拘役貳拾伍日。」部分應更正為「
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○所犯如附表
編號4 至5 所示之罪刑，應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本文欄關於「甲○○所犯如附表編
    號1至3所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，甲○○所犯如
    附表編號4至5所示之罪刑，應執行拘役貳拾伍日。」，因受
    刑人甲○○所犯之罪僅被判處拘役，依刑法第41條第 1項之
    規定得易科罰金，原裁定之原本及其正本主文欄未諭知其得
    易科罰金和折算標準顯為漏載，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正為「甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪刑
    ，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，甲○○所犯如附表編號4至5所示之罪刑，應執行拘
    役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
四、本件原裁定之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
