【裁判字號】    99,苗簡,587
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第587號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1795號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設彰化縣和美鎮○○里○○鄰○○路
                            410巷17號
                        現居苗栗縣苗栗市○○路13之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月3日凌晨5時許，在苗栗縣苗栗市○○
    路13之2號3樓宿舍，因不滿甲○○酒後以三字經辱罵伊，遂
    基於傷害之犯意，出拳毆打甲○○，致甲○○受有左臉紅腫
    、右頸刮傷之傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭傷害犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之證述。
（三）證人即目擊者蕭文麟於警詢中之證述。
（四）行政院衛生署苗栗醫院出具之驗傷診斷書1紙（偵卷頁13
      ）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
（二）本件請審酌被告係因遭告訴人酒後以三字經激怒後，始出
      手傷害告訴人，且告訴人之傷勢輕微等情，請對被告從輕
      量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
