【裁判字號】    99,苗簡,598
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第598號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1789號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文聖里21鄰祥雲52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月14日凌晨3時許，在苗栗市大千綜合醫
    院急診室外，於酒後因大聲喧嘩遭乙○○阻止後，竟心有未
    甘而發生爭吵，並基於傷害之故意，揮手抓傷乙○○，造成
    乙○○左手腕抓痕之輕微傷勢。嗣經乙○○報警處理查獲上
    情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於前開時、地與告訴人乙○○有發生
    拉扯之事實，惟矢口否認有造成告訴人受傷之結果，辯稱：
    告訴人當天有穿外套，伊怎麼抓傷他云云。經查：上開犯罪
    事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，與證人鄭凱元
    於警詢中之證述情節互核相符，復有大千綜合醫院99年2 月
    14日NO.000000000號乙種診斷證明書附卷可參，且被告對於
    與告訴人發生拉扯之部分，亦據被告坦承在卷。是本件事證
    明確，被告抓傷告訴人左手腕之事實，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。爰審酌被告
    罹患憂鬱性疾患，時常忘記自己做過的事及說過的話，無法
    控制情緒，有行政院衛生署豐原醫院99年3月1日第NO.00000
    00號診斷證明書1份、同院99年3月11日神經系統檢查結果1
    份在卷，且本件被告係因飲酒、服藥後一時失控而抓傷告訴
    人，經被告於偵訊中供承有服用藥物之事實在卷，並有苗栗
    縣警察局苗栗分局當事人酒精測定紀錄表1份附卷可稽；再
    參以被告之犯罪手段、生活狀況、智識程度及告訴人僅僅受
    有左手腕抓痕之輕微傷勢等一切情狀，請量處拘役10日，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
