【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第445號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，對於臺灣苗栗地方法院檢察署
98年度執助字第654號檢察官之指揮執行聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人於民國97年11月24日因違背安全
    駕駛罪經臺灣新竹地方法院判決罰金新台幣陸萬元，若易服
    社會勞動以壹千元折算一日，並經聲稱臺灣新竹地方法院諭
    知其易服社會勞動60日，然本署於99年4 月12日並無更改執
    行方式，維持執行罰金陸萬元，顯有疏失，要求得易服社會
    勞役云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判而言（最高法
    院79年度台聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：聲明異議人即受刑人因違背安全駕駛罪，於97年11月
    10日經臺灣新竹地方法院以竹交簡字864 號判決確定，罰金
    陸萬元，並諭知其若易服社會勞動以1 千元折算1 日，送交
    苗栗地方法院檢察署執行，嗣因聲明人於98年11月8 日入臺
    灣臺中監獄苗栗分監執行他案，臺灣新竹地方法院檢察署乃
    囑託臺灣苗栗地方法院檢察署代為執行上開案件等情，經本
    院調取98年度執助字第654 號、98年度執聲他字第168 號等
    相關卷宗核閱屬實，並有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，則原諭知上開刑期之裁判法院並非
    本院，應為臺灣新竹地方法院，聲明人誤向本院聲明異議，
    於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
