【裁判字號】    99,苗簡,661
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第661號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登猥褻影像檔供人點選之方法供人觀覽，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「於民國99年4 月」
    改為「於民國98年4 月」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。（如附件）
二、爰審酌被告係張貼張貼裸露男性、女性生殖器官或裸露男性
    、女性生殖器官性交等猥褻畫面之色情圖片於網路公開社群
    供人觀覽所生危害，有違反維護社會善良風俗，防止破壞性
    道德之意旨之目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    苗栗簡易庭  法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3380號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市北屯區○○○○路347巷8號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於張貼猥褻圖片供人觀覽之犯意，於民國99年 4月
    初某日，在苗栗縣公館國小服替代役時，利用該校之桌上型
    電腦連結網路，使用其以母親連勺菁之名義向「無名小站」
    網站申請使用之帳號「focuse085766」，登入該網站提供之
    個人相簿，在標題為「妹妹未成年愛自拍」之相簿內，張貼
    內容含有裸露男性、女性生殖器官或男性、女性裸露生殖器
    官性交等客觀上足以刺激或滿足性慾，並足以引起一般人厭
    惡而侵害性道德情感之猥褻圖片，於不特定多數人登入上開
    網站時，以密碼提示：「網誌」，而在其所申請之「無名小
    站」個人網誌中，以「快! 快拿去吃! ! ! 第一本『1478』
    」提示上開網路相簿密碼，供他人以該提示之密碼即「1478
    」登入上開網路相簿觀覽。嗣於99年3月17日晚上7時30分許
    ，為警執行網路巡邏勤務時發現上述圖片，經調閱上開IP位
    址之用戶資料後，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有前開網路個人相簿密碼提示、照片等網頁列印資料、網
    路IP位址查詢資料各 1份在卷可稽，而被告於供不特定人得
    觀覽之上揭公開網站內張貼前開猥褻照片，客觀上足以刺激
    或滿足性慾，並引起一般大眾之羞恥感，是被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之以他法供人觀覽猥褻
    圖畫罪嫌。
三、至報告意旨以被告上開所為係涉犯兒童及少年性交易防制條
    例第28條之罪嫌，惟查：被告雖於前揭網路相簿內以「妹妹
    未成年愛自拍」為標題，惟就卷附女子裸露性器之照片內容
    以觀，無從認定前開照片中之女子確係未滿18歲之人，依「
    罪證有疑，利歸被告」之法則，應為有利於被告之認定，自
    不能逕論以兒童及少年性交易防制條例第28條之罪，是報告
    意旨此部分容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
