【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
