【裁判字號】    99,聲,531
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年7
月12日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應職權更正裁定如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之
罪刑，應執行有期徒刑捌月」部分應更正為「甲○○所犯如附表
所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因司法院釋字662 號解釋，就原刑法第41條第2 項不得易科
    罰金之規定，自民國98年6 月19日起失其效力。因該受刑人
    上述所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，自應依司法院釋字第366 號解釋辦理。
三、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、本件原裁定之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
