【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2472號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月17日
    19 時 許，在其苗栗縣苑裡鎮玉田里6 鄰國光巷22號住處，
    因向其高齡80歲之父親即告訴人乙○要錢遭拒，竟基於傷害
    之犯意，動手將告訴人推倒，使告訴人因而受有右小指挫傷
    之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件被告依公訴
    人起訴事實所認，係別對乙○犯刑法第280條、第277條第 1
    項之傷害直系血親尊親屬罪及同法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，均須告訴乃論（最高法院19年上字
    第1962號判例參照）。茲據告訴人乙○於本院審理中撤回告
    訴，有撤回告訴狀及調解紀錄表各1 紙在卷足憑，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官    林信旭
                                    法  官    林卉聆
                                    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官    巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
