【裁判字號】    99,易,464
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第464號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6277號），本院
於中華民國99年7 月22日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險案件，經本院以93年度易字第102 號判
    決判處有期徒刑2 年確定，於民國95年1 月23日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10
    月9 日上午5 時30分許，至苗栗縣頭屋鄉○○村○○路78巷
    1 號旁之土地公廟，竊取由象山村村長甲○○負責維護之瓦
    斯桶1 桶，得手後置於其頭屋鄉北坑村9 鄰北坑61之5 號住
    處內。適為鍾秀華當場目擊，報警後由警通知甲○○，甲○
    ○遂至乙○○住處，惟乙○○不在家，由乙○○之母謝彭水
    妹開門讓甲○○進入，取回上開瓦斯桶。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
