【裁判字號】    99,苗簡,253
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第253號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，本院於民國99年7
月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與丁○○間就坐落苗栗縣公館鄉○○段四三五之一五
地號土地及苗栗縣公館鄉○○段二二二建號建物，於民國九十五
年十月二十四日所為贈與之債權行為，及於民國九十五年十一月
十五日所為移轉所有權登記之物權行為，應予撤銷。
被告丁○○應將前項所示土地及建物於民國九十五年十一月十五
日以夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，回復登記
為被告丙○○所有。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國94年4 月間向原告申辦代償卡
    ，依約由原告於被告丙○○之信用額度內代償其持有其他機
    構信用卡、現金卡及信用貸款之未償帳款。惟被告丙○○自
    95年7 月10日起即未按期還款，迄今尚積欠新臺幣（下同）
    130,314 元（本金107,567 元、利息22,747元）未清償。詎
    被告丙○○嗣於95年11月15日（起訴狀誤載為95年11月25日
    ）將其所有坐落苗栗縣公館鄉○○段435 之15地號土地及苗
    栗縣公館鄉○○段222 建號即門牌號碼為苗栗縣尖山村14鄰
    尖山134 號建物（下稱系爭房地），以夫妻贈與為原因，移
    轉所有權登記予其配偶即被告丁○○。被告2 人間上開無償
    贈與行為，致被告丙○○無資力清償債務，顯有害於原告對
    被告丙○○之債權，爰依民法第244 條第1 項、第4 項及第
    242 條代位權之規定，訴請撤銷被告2 人間就系爭房地所為
    贈與之債權行為及移轉所有權登記之物權行為，並請求被告
    丁○○塗銷系爭房地所有權移轉登記，回復為被告丙○○所
    有等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告之抗辯：
  (一)被告丙○○以：如果可以將系爭房地登記回伊名下是最好，
    除了系爭房地外，沒有其他資產可供清償原告債務，伊同意
    撤銷與被告丁○○間就系爭房地之贈與與移轉所有權登記之
    物權行為等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張被告丙○○於94年4 月向原告申辦代償卡，自95年
    7 月起未正常還款，尚積欠130,314 元迄未清償，嗣被告丙
    ○○於95年11月15日將系爭房地以夫妻贈與為原因，移轉所
    有權登記予被告丁○○等情，業據提出餘額代償專用申請書
    、催收帳款查詢單、土地及建物登記謄本等件為證（見卷第
    9 至17頁），且為被告丙○○所不爭執，並經本院依職權向
    苗栗縣苗栗地政事務所函調被告丙○○於95年11月15日將系
    爭房地所有權移轉登記予被告丁○○之相關資料在卷可佐（
    見卷第24至37頁）。而被告丁○○已受合法通知，既未到場
    爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告上開
    主張為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。民法第244 條第1
    項、第4 項分別定有明文。所謂害及債權，係指因債務人之
    行為，致債權不能獲得滿足而言，換言之，債務人以其行為
    積極減少財產或消極增加債務，致陷於清償不能、困難或遲
    延之無資力狀態者屬之。查被告丙○○自95年7 月起未依約
    按期還款，尚積欠原告130,314 元未清償，其停止支付借款
    之事實，足徵其財務狀況已有困難。嗣被告丙○○於95年10
    月24日將系爭房地無償贈與被告丁○○，於95年11月15日辦
    竣所有權移轉登記後，迄今仍無法清償積欠原告之代償債務
    ，且被告丙○○亦自承除系爭房地外，並無其他財產可供清
    償對原告所負債務，並表示同意原告撤銷被告2 人間上開債
    權與物權行為等語（見卷第47頁），足認被告丙○○將系爭
    房地無償贈與被告丁○○之行為，確已影響其對原告所負債
    務之清償甚明。從而，原告依民法第244 條第1 項規定，訴
    請撤銷被告丙○○、丁○○間就系爭房地於95年10月24日所
    為無償贈與之債權行為，及於95年11月15日所為所有權移轉
    登記之物權行為，並依同條第4 項規定訴請被告丁○○塗銷
    系爭房地之所有權移轉登記，回復為被告丙○○所有，自屬
    有據，應予准許。
五、末按命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與確定判
    決有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時，
    債務人已為意思表示，強制執行法第130 條第1 項定有明文
    。本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，惟本判決主文第1 項為形成判決，
    主文第2 項係原告請求被告丁○○為塗銷登記之意思表示，
    依上開規定，於判決確定時，視為被告丁○○已為該意思表
    示，原告本得單獨向地政機關申請辦理登記，性質上均不適
    於為假執行，故本院自無依民事訴訟法第389 條第1 項第3
    款之規定，依職權宣告假執行之必要，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
