【裁判字號】    99,消債更,153
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第153號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內預納新臺幣參仟柒佰肆拾元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收；前項所需費用與進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，消費者債務清理條例第 6條定有明文；復
    按其立法理由，裁定開始更生或清算程序後，為免法院及關
    係人浪費已支付之勞力及費用，不得以債務人未預納必要費
    用而駁回之，應依消費者債務清理條例第56條或第134條第8
    款規定辦理。
二、本件聲請人聲請更生，本院審酌開始更生裁定後所應進行之
    程序，認為更生所需費用應超過聲請人已繳納之聲請費新臺
    幣（下同）1,000 元，自有請聲請人預納郵務送達費之必要
    。其中郵務送達費按債權人及債務人總人數，以每人10份，
    每份34元計算，合計為3,740元【即（10+1）×34×10＝3,7
    40】，嗣後如有追加必要，再命繳納；至本件聲請既已裁定
    開始更生程序，茍聲請人於本裁定送達後10日內，未如期預
    納費用，即依前揭立法理由說明裁定開始清算程序。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
