【裁判字號】    98,司執消債清,62
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第62號
聲  請  人
即債務人    林世澤
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清更字第4號裁定附卷足
    憑。再查，債務人與其配偶名下均無任何財產，此有二人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑。依消費者債務
    清理條例第108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算
    程序開始後，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而
    生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清
    償，清算程序難以進行。故本件債務人及其配偶名下既無任
    何財產，則清算財團之財產即不敷清償財團費用及財團債務
    ，清算程序即無進行之實益，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
