【裁判字號】    99,附民,402
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（99年度易字第1891號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審言詞辯論
    終結前為之，但在第1 審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本案被告乙○○被訴違反家庭暴力防治法案件，業經本院
    管轄之第1 審於民國99年7 月8 日言詞辯論終結，並定於99
    年7 月22日下午4 時許宣判，有本院99年度易字第1891號卷
    宗1 份附卷可稽，然原告甲○○於99年7 月16日下午，始提
    起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳1 個在卷可憑，則揆諸
    前開規定，原告之訴並不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                        刑事第十八庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
