【裁判字號】    98,訴,2726
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2726號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人汽車交通事故特別補償基金間因
98年度訴字第2726號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新
臺幣貳拾伍萬肆仟伍佰肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟壹
佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
