【裁判字號】    99,訴,1913
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4331號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十年八
    月十五日執行強制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經檢察官
    提起公訴，由本院八十九年度訴字第一五一０號判決判處有
    期徒刑十一月確定在案（業已執行完畢，此部分不構成累犯
    ）。嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年
    度訴字第一六九七號判決判處罪刑，再由同院以九十六年度
    聲減字第五一二號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑八月，
    於九十六年十一月六日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十九年四月二日晚間十時許，在臺北縣土城市○○
    路之友人住處，以將海洛因、甲基安非他命同時置入不詳友
    人所有之吸食器（未扣案）內，混合後燒烤吸食其煙霧之方
    式，同時施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於九十九年四
    月二日晚間十一時許，甲○○因另涉毒品案件遭發布通緝，
    在臺北縣土城市○○路二０七巷五號前為警逮捕，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○
    ○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十九年四月二日為警查獲後採集之尿液檢
    體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    ，氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於九十九年四月二十日出具之濫用藥物
    檢驗報告一份、姓名及代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷
    第九頁、第十頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被
    告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十年八月十五日
    執行強制戒治完畢，此次施用毒品犯行並經檢察官提起公訴
    ，由本院八十九年度訴字第一五一０號判決判處有期徒刑十
    一月確定，嗣又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十五年度訴字第一六九七號判決判處罪刑，再由同院以九十
    六年度聲減字第五一二號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    八月確定在案乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，足認被告此次施用毒品犯行，已非毒品危害防制條
    例第二十條第三項所稱「五年後再犯」之情形，自應由檢察
    官依法訴追（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議參
    照）。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告係將海洛因、甲基安非他命置
    入吸食器內混合後燒烤吸食其煙霧，業據被告於偵查及本院
    審理時供陳在卷，故其以一行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。再者，被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以九十五年度訴字第一六九七號判決
    判處罪刑，再由同院以九十六年度聲減字第五一二號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑八月，於九十六年十一月六日縮
    短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件，屢經法院論罪科刑，均猶不知遠離
    毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。被告持以施用海洛因、甲基安非他命之吸食器並未扣
    案，無證據證明尚屬存在，且被告業已供陳非其所有等語明
    確，本院亦查無其他證據足資認定該吸食器之所有權歸屬，
    又非違禁物，爰不併為沒收之宣告，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
