【裁判字號】    99,簡,5552
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、4 、5 行及證據
    欄編號一被告姓名「陳尚輝」應更正為「甲○○」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。又被告於告訴人依法
    執行職務時，對其施以強暴，致告訴人受有如犯罪事實欄所
    載之傷害結果，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告對於
    依法執行公務之警員以強暴之手段，徒手毆打拉扯執法員警
    ，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信及人
    身安全造成相當危害，兼衡其造成告訴人多處挫傷及擦傷，
    及其迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍 淑 芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。意圖使公務員執行一定之職務或妨
害其依法執行一定之職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦
同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
