【裁判字號】    99,簡,6310
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4344號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點壹
柒捌公克）、包裝袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○(1)於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2310號裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年5 月4 日執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於88年5 月3 日以88年度偵字第8415號為不起訴處分確
    定。(2)於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第
    25號判決判處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第625 號判決駁回上訴確定。(3)於93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第3906號判決判處有期徒刑6 月確定
    。(4)於95年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年
    度易字第476 號判決判處有期徒刑7 月確定。前開(2)、(3)2
    罪經裁定應執行有期徒刑10月，並與(4)接續執行，於96年6
    月15日縮短刑期假釋出監，至96年7 月16日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行論。詎仍不知警惕，基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於於99年5 月17日晚間9 時許
    ，在其位於臺北縣中和市○○街31巷22弄7 號3 樓住處，以
    燒烤之方式施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    18日下午1 時50分許，在臺北縣中和市○○街81巷口為警盤
    檢，甲○○於有偵查權限之警員發覺其有施用第2 級毒品犯
    行前，主動向警方坦承施用第2 級毒品甲基安非他命，並扣
    得第2 級毒品甲基安非他命（淨重0.1740公克，取0.0002公
    克鑑驗，餘0.1738公克），及裝盛前開甲基安非他命之包裝
    袋1 個。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、被告於警詢及檢察官偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱，又被
    告於99年5 月18日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、甲基安非他
    命）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品
    案件尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份在卷可憑，足認被告前開自白與事實
    相符，堪信為真。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上
    ）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則
    分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有
    待循立法途徑解決（參照最高法院97年9 月9 日97年度第5
    次刑事庭會議決議）。查被告於88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第2310號裁定送觀察、勒戒後，無繼續
    施用毒品之傾向，於88年5 月4 日執行完畢，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於88年5 月3 日以88年度偵字第8415號
    為不起訴處分確定。於92年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴緝字第25號判決判處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院
    以93年度上易字第625 號判決駁回上訴確定。於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度簡字第3906號判決判處有期徒
    刑6 月確定。於95年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度易字第476 號判決判處有期徒刑7 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告前既曾
    因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢，又於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，且經依法追訴處
    罰，再於本件所認之99年5 月17日又犯施用第2 級毒品罪，
    即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所規定「5 年後再犯
    」之情形，自應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第項第2 款所定
    之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之
    前行為，不另論罪。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    被告於警方未發覺其所犯本件施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受裁判
    一節，有被告警詢筆錄在卷可參（見99年度毒偵字第4344號
    偵查卷第7 頁），故被告前開施用第2 級毒品犯行合於刑法
    第62條前段之自首要件，爰依法減輕其刑。並依法先加後減
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，仍未能
    戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，委無足取，併
    衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，犯
    罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命（
    淨重0.1740公克，取0.0002公克鑑驗，餘0.1738公克），係
    屬第2 級毒品，及裝盛前開甲基安非他命包裝袋1 個，因有
    甲基安非他命黏附其上而無法析離，不問屬於被告所有與否
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事第十二庭    法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
