【裁判字號】    98,簡,9848
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周紫涵律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26142號），本院就被訴妨害自由部分判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）附表一編號4 所指民國
    98年4 月1 日11時53分所示內容應予刪除、（二）犯罪事實
    欄第一段第5 至8 行關於妨害名譽部分之記載應予刪除外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告係基於同一犯意，於密接之時、地接續反覆而為相同形
    式恐嚇行為，侵害同一法益，應論以接續犯之一罪。爰審酌
    被告因與告訴人乙○○發生感情糾紛，即以加害生命、身體
    、財產、名譽等事恫嚇告訴人，實有不該，暨衡其品行、犯
    罪目的、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行、業與告訴人
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末審酌被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然犯後已
    坦認犯行，且與告訴人和解並賠償完畢，告訴人並已撤回告
    訴，有本院和解筆錄1 份在卷可稽，堪認被告已有悔意，告
    訴人亦陳明同意給予被告緩刑暨衡被告身體健康狀況，認被
    告經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本案所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    被告被訴妨害名譽部分，另為不受理判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
