【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔚中傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建維律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林長青律師
            王憲勳律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾
伍日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告丙○○、甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，對起訴書所列販賣第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告丙○○、甲○○、乙
    ○○均坦承不諱，其等所犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，若未予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，於民國99年2 月25日予以羈押，並因羈押
    原因及其必要性仍然存在，故自99年5 月25日起，延長羈押
    2 月在案。
二、茲本院以被告等之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，
    認被告等人所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，有逃亡之虞，
    是羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自99
    年7月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
