【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾萬捌仟貳佰伍拾玖元後，本院九十九
年司執字第二九七一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年訴字第一三二九號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442 號及91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院99年度司執字第29714 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、經查：
  (一)本院99年度司執字第29714 號強制執行事件之執行程序目前
    仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以99
    年度訴字第1329號案件受理在案等情，業經本院調取上開強
    制執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，
    認為本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
  (二)次查本院99年司執字第29714 號強制執行事件，相對人係以
    臺灣士林地方法院民國90年12月13日86年度執字第5051號債
    權憑證為執行名義聲請強制執行，其對於本件聲請人之本金
    債權總額為新臺幣（下同）1,561,195 元，亦經本院調閱上
    開執行卷宗查明屬實。本院斟酌相對人因停止強制執行程序
    所可能招致之損害，應為延後取得該金錢為使用收益之損失
    ，而所可能延後之期間，則依本院受理之聲請人提起之債務
    人異議之訴，核其訴訟標的金額為1,561,195 元，乃屬得上
    訴第三審之案件，並參諸民法第203 條之規定，以週年利率
    5 ％計算其相當於利息之損失為適當，復參考司法院訂頒各
    級法院辦案期限實施要點之規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年，共計4 年4
    月，依此推算自本裁定迄債務人異議之訴事件可能確定終結
    期間，約為4 年4 月，再以上開強制執行債權額1,561,195
    元按法定週年利率5 ％計算，則相對人因停止執行可能遭受
    之損失為338,259 元【計算式：1,561,195 ×（4 ＋4/12）
    ×5 ％＝338, 259，元以下四捨五入】。是本院認本件聲請
    人聲請停止強制執行，應供擔保之金額以338,259 元為相當
    ，爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
