【裁判字號】    99,除,605
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度除字第605號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按一個完整之公示催告程序，須經兩個階段，即第一階段為
    公示催告，第二階段為除權判決，法院必須先為公示催告後
    ，始得進行判決程序。故除權判決程序，乃法院為公示催告
    後程序之續行。因此解釋上除權判決之聲請，除需由原公示
    催告聲請人於所定期間屆滿，進而為除權判決之聲請後，法
    院始得依其聲請為之外，並應認係專屬為公示催告之法院管
    轄。如誤向其他法院聲請，應有民事訴訟法第28條規定之適
    用（吳明軒著，民事訴訟法第1718頁參照）。次按公示催告
    ，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地者，由證券
    發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條規定有管轄
    權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557 條亦
    定有明文。另訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，並為民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人因遺失如附表所示之證券，原向本院聲請
    公示催告，惟該證券發行公司即中國鋼鐵股份有限公司係設
    址於高雄市，依法應屬臺灣高雄地方法院管轄。故上開有關
    聲請人所為之公示催告聲請，業經本院依職權以98年度司催
    字第924 號裁定移送臺灣高雄地方法院管轄，並經該院以98
    年度司催字第840 號裁定准予公示催告在案等情，有本院前
    揭裁定暨聲請人所提供之登報資料在卷可憑，則依上說明，
    本件除權判決之聲請，即應專屬臺灣高雄地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
