【裁判字號】    99,簡,5774
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋貳包，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案執行紀錄為
    ：「甲○○因施用毒品案件，經本院98年度簡字第8303號判
    處有期徒刑貳月確定，甫於民國98年12月8日易科罰金執行
    完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1組、分裝袋2包，均為被
    告所有供本件施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
