【裁判字號】    99,簡,5839
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第169號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科資料：
    「甲○○前因過失致死案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
    交易字第109 號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定；復因妨
    害性自主及詐欺案件經本院以91年度訴字第335 號判處有期
    徒刑5 月、4 月確定，並據以撤銷上開緩刑之宣告；又因妨
    害自由案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1615號判處
    有期徒刑4 月確定；再因詐欺案件，經本院以94年度自緝字
    第2 號判處有期徒刑4 月確定。上開各罪嗣經臺灣高等法院
    以95年度聲字第528 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月確定，於民國95年10月6 日執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪、同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告同時對公務
    員施以強暴及辱罵，其所為係在密切接近之時、地為之，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，顯
    係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法益，應論以接續
    之1 行為。被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重之對於公務員依法執行職務時施強暴罪處斷。
    被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑之執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告對於依法執行公務之
    警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國家法治，
    對公務員值勤威信造成相當危害，復參酌其因一時酒後失慮
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。   
   
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
