【裁判字號】    99,司,42
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任得魚有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為得魚有限公司清算人之職務應予解任。
聲請程序費用由得魚有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公
    司法第82條前段、第97條及第113條分別定有明文。
二、查本院前依財政部台灣省北區國稅局台北縣分局（下稱國稅
    局台北縣分局）之聲請，於民國99年6月9日以99年度司字第
    34號民事裁定，選任聲請人為得魚有限公司之清算人，聲請
    人則以其對於得魚有限公司96年度以後事務一無所知，亦無
    擔任清算人經驗及專業能力，且據國稅局台北縣分局承辦人
    員告知，得魚有限公司欠稅達新台幣135萬元以上，聲請人
    擔任該公司清算人，恐遭限制出境，致權益受損為由，聲請
    解任其清算人職務。本院審酌聲請人並無就任得魚有限公司
    清算人意願，確不適合承擔公司清算人之重任，且國稅局台
    北縣分局亦同意其解任等情，認有解除其清算人職務之必要
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
