【裁判字號】    99,聲,3582
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第
455號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品案件，經具保人乙○
    ○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因毒品案件，經檢察官指定保證金額一萬元，由
    具保人於民國九十九年一月十二日繳納同額現金後將受刑人
    釋放，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第九九０００一
    五二號刑事保證金收據附卷可稽。茲受刑人毒品案件業經判
    決確定，嗣經執行，然受刑人傳拘無著業已逃匿等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、送達證書、拘票、報告書等件
    在卷可憑，且經通知具保人帶同受刑人到案執行未獲之事實
    ，亦有卷附通知及送達證書在卷足按，揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
