【裁判字號】    99,監宣,59
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第59號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之母即相對人甲○○因患
    有老人失智症，至今毫無起色，於馬偕醫院休養中，現況已
    無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附
    診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為證，聲
    請宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請人丙○
    ○為受監護宣告之人甲○○之監護人、關係人乙○○為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人甲○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「相
    對人張眼坐在椅子上、四肢可動，溝通尚可，記憶力、定向
    力、計算能力均不佳，罹患老人失智症約一年，日常生活起
    居均需他人照顧，無經濟活動能力，有精神障礙或其他心智
    缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為顯有不足，無
    恢復可能性，建議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之
    精神鑑定報告書為憑，故認相對人甲○○因前開疾病致為意
    思表示或受意思表示之能力完全不能，故聲請人聲請對甲○
    ○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告
    相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為受
    監護宣告之人甲○○之長女，並經其家屬一致同意推舉丙○
    ○為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在
    卷可稽，本院審酌聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○之
    長女，並有意願擔任甲○○之監護人，聲請人丙○○亦有監
    護甲○○之能力，適於任之，是由聲請人丙○○任監護人，
    符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條
    第1項之規定，選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○
    之監護人。另本院參酌關係人乙○○為相對人即受監護宣告
    之人甲○○之次女，爰依上揭規定，指定關係人乙○○為會
    同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
