【裁判字號】    99,簡,5977
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證人「蔡明煒」更正為「蔡明偉」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何上開犯行，辯稱：依並未
    喊打，伊於上揭時地與告訴人乙○○講話時，同行之四名男
    子就先出手了；該四名男子係臨時工，伊不知渠等之姓名年
    籍云云。惟查，上開事實業據證人即告訴人乙○○於警詢及
    偵查中陳述甚詳，核與證人即在場之人蔡明偉於偵查中證述
    「聽到被告喊一聲打」之情節大致相符；又告訴人於上開時
    、地受傷後，即送財團法人恩主公醫院急救治療，經診斷受
    有上開傷害等情，復有該醫院診斷證明書1 紙在卷可稽。是
    以，告訴指述四名姓名年籍不詳男子係受被告唆使後，始以
    上開方式攻擊告訴人，造成告訴人受有上開傷害之事實，自
    堪採信。從而，被告辯稱本件並未教唆傷害乙節，應係事後
    卸責之詞，委無足採。本件事證明確，被告上開犯行應堪認
    定。
三、核犯罪事實欄所載四名姓名年籍不詳之男子所為，均係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。被告教唆該四名姓名年籍不詳
    之男子實行傷害行為，依刑法第29條第1 項規定，為教唆犯
    ，應依同條第2 項之規定，依其所教唆之傷害罪處罰之；故
    核被告所為，係犯刑法第29條第1 項、第277 條第1 項之教
    唆傷害罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前
    案紀錄，足認素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑；其遇事不思理性處理，僅因工資問題與告訴人生有
    糾紛，即率而唆使他人傷害告訴人之身體，致告訴人受有上
    開傷勢，兼衡其智識程度，未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第29條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪法條：
刑法第29條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
