【裁判字號】    99,簡上,531
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院99年3 月26日99年度簡
字第2093號第一審判決（99年度偵字第5362號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由
    或上訴有第362 條前段之情形者，應以「判決」駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段及第
    367 條定有明文。次依同法第455 條之1 第3 項，前揭規定
    於簡易上訴程序均有準用。次按「第三審法院得依刑事訴訟
    法第394 條第1 項但書規定，就關於訴訟程序及得依職權調
    查之事項，調查事實者，必以有合法之上訴存在為前提要件
    。而刑事被告於第三審上訴中死亡，依法應諭知不受理之判
    決者，亦以被告死亡在有合法上訴之後者為限。如為不合法
    之上訴，則原第二審判決已因無合法之上訴而確定，自難因
    嗣後被告死亡，而使原不合法之上訴變為合法，第三審法院
    即無從依刑事訴訟法第394 條第1 項但書之規定，就被告死
    亡之事實加以調查，據以諭知不受理之判決（最高法院85年
    度台非字第237 號判決參照）。同理，若被告於針對地方法
    院簡易判決不服而向同院合議庭提起上訴後死亡，必以有「
    合法之上訴存在」為前提要件，合議庭始得審酌被告死亡之
    事實而依法為不受理判決。反之，則仍應駁回其上訴。
二、查本院99年度簡字第2093號判決書於民國99年4 月9 日寄存
    送達於上訴人即被告位於臺北縣土城市○○路○ 段251 之1
    號4 樓之生前住所（查其警詢筆錄所載戶籍地址及現住地址
    均係此址，偵訊及本院原審訊問筆錄亦均記載居住該址，故
    若其確有變更住所之意，依刑事訴訟法第55條規定，亦應向
    本院陳明，故縱其於99年4 月8 日即遷移戶籍至臺北縣土城
    市○○路○ 段102 巷21號2 樓，但因其並未向本院陳明其應
    受送達之住所已經變更，故本院原審乃按原住所地址送達，
    仍屬於向應受送達人之住所送達）後，上訴人即親自於99年
    4 月12日前往臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所領取本
    院前揭判決書乙節，有本院原審送達證書及受理訴訟文書寄
    存登記簿1 份在卷可查，其既已實際簽收本院原審判決，依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，而民事訴
    訟法第138 條之立法理由亦明謂：「應受送達人如於寄存送
    達發生效力前領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之
    時，乃屬當然」等語，自應以實際領取時發生合法送達之效
    力，亦即自上訴人實際領取日即99年4 月12日起算上訴期間
    10日，且上址與本院院址並無途期間，依法至遲應於99年4
    月22日（非例假日）提出上訴，惟其卻遲至99年4 月30日始
    提出上訴，有蓋有本院前開日期收文戳之刑事上訴狀在卷可
    查，其上訴顯已逾期而不符法定程式，且無從補正（縱以99
    年4 月9 日寄存送達日加計10日猶豫期間及10日上訴期間來
    計算，至遲仍應於99年4 月29日提起上訴）。其上訴既不合
    法，依據前揭說明，本院亦無從審酌其已死亡（依據卷附死
    亡證明書及本院依職權查詢之被告個人基本資料，被告係於
    99年7 月3 日死亡）之事實。爰不經言詞辯論。依刑事訴訟
    法第367 條、第372 條、第455 條之1 第3 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
