【裁判字號】    99,司聲,1038
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1038號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  趙俊仁即祥鈴企業社
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第二一○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第1659號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因雙方達成和解，相對人同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第1659號民
    事裁定、98年度聲字第397 號民事裁定暨確定證明書、97年
    度存字第1218號提存書、99年度存字第210 號提存書等影本
    各1 件、相對人出具之同意書原本1 份及其印鑑證明書原本
    4 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3 月13日以97年度裁全字
    第1659號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院99年度存字第210 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
