【裁判字號】    99,訴,1938
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3525號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋只（內有甲基安
非他命殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○前因施用毒品，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於
    民國87年7 月20日執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第13112 號為
    不起訴處分確定。又施用毒品經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    88年3 月1 日停止其處分，所餘戒治期間付保護管束，嗣保
    護管束期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒
    毒偵字第204 號為不起訴處分確定。復施用毒品，經本院以
    91年度板簡字第524 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，於92年1 月23日執行完畢（
    不構成累犯）。猶基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    4 月15日上午某時許，在臺北縣永和市○○路121 巷4 弄9
    號3 樓住處，以將海洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤
    產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補
    正。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應
    適用之法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他
    命而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基
    安非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒
    品罪論處。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命殘渣袋3 只（內有甲基安非他命殘渣，量
    微無法秤重，亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組，為被告所有，供其施
    用海洛因、甲基安非他命所使用，此據被告供承在卷，是依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
