【裁判字號】    99,訴,1409
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9193號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○於民國99年3 月4 日上午6 時20分許，騎乘車牌號碼
    為EGP-065 號之輕型機車，行經臺北縣新莊市○○路670 巷
    口前時，見乙○○獨自靠右行走路旁，左手提著咖啡色手提
    包1 只，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪乙○○之手提
    包之犯意，騎駛趨近乙○○並趁其未及防備之際，徒手施不
    法腕力以猛抓之方式搶奪乙○○上開手提包1 只（內含全民
    健康保險卡及悠遊卡各1 張、現金新臺幣（下同）5,000 元
    、手機1 支及鑰匙1 串），得手後旋即騎乘上開機車逃逸無
    蹤。嗣經乙○○報警處理，經警調閱監視錄影畫面，循線於
    翌（5 ）日下午4 時許，至甲○○位在臺北縣新莊市○○路
    58 巷12 號5 樓住處內起出乙○○之上開手提包及全民健康
    保險卡（業已發還），因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有臺北縣政府警
    察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、搶
    奪物品之照片共4 張、案發過程監視錄影畫面照片8 張及被
    告之衣物、騎乘機車照片共12張在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告不思正途取財，搶奪被害人財物，其所為對社會治安及民
    眾日常生活已造成重大危害，暨被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後主動投案，且坦承犯行態度尚佳等一切情狀，處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
