【裁判字號】    99,簡,4376
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫世群律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
235號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，證據部分並補充被告於準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條之相姦罪。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所生危害、其生活狀況、智識程度、未予告訴
    人和解及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第239 條、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
