【裁判字號】    99,易,951
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4482號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月12日晚上9 時許，在臺北縣中和市○
    ○路640 號1 樓永豐租車公司，以每日新臺幣（下同）1,80
    0 元之代價，向甲○○承租王嘉儒所有之車牌號碼7136-EW
    號自用小客車使用，並約定於翌日返還，詎乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，於借用後僅以電話向上開租車公司表明欲
    續租一天，惟均未依該公司要求親自辦理續租手續並繳交租
    金，其後即未歸還上開車輛，而將予以侵占入己。嗣經上開
    租車公司店長甲○○連日尋車，迄至同年月22日凌晨2 時許
    ，與員工吳承燁一同外出尋找上開車輛時，始在臺北縣永和
    市○○路31巷口，尋獲乙○○及該車，始悉上情。
二、案經甲○○、王嘉儒訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即甲○○
    、吳承燁於警訊及偵查中證述之情節相符，並有汽車租賃契
    約書影本1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所侵占物之價值、因年輕識淺一
    時失率，犯罪後已坦承犯行，前有施用毒品案件，經台灣台
    北地方法院判處有期徒刑三月確定，現正在執行徒刑易服社
    會勞動之素行，惟已與被害人甲○○達成和解願意支付新台
    幣五萬元與告訴人甲○○（現已支付二萬元，其餘三萬元於
    九十九年七月三十日支付），有申明書一紙附卷可稽，被告
    犯後態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
