【裁判字號】    99,聲,3500
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（99年度執他字第2914號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之子彈貳顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第268
    05號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經法院
    判決無罪。扣案之子彈4 顆（詳如扣押物清單），係違禁物
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條聲請單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」，應予更正）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：被告於民國96年11月1 日上午10時27分許，在臺北縣
    板橋市○○路196 巷15號2 樓為警查獲子彈4 顆，經送驗結
    果，其中3 顆均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0 ±
    0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射結果可擊發，認具殺傷
    力乙節，有內政部警政署刑事警察局96年11月22日刑鑑字第
    0960169196號槍彈鑑定書1 份附卷足稽（見96年度偵字第26
    805 號偵查卷第33頁）。又被告因此被訴違反槍砲彈藥刀械
    管制條例一案，業經本院以97年度訴字128 號判決無罪，並
    遞經臺灣高等法院以97年度上訴字2141號判決、最高法院以
    99年度台上字第3250號判決駁回檢察官之上訴而確定，復有
    上開判決書及執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。是以檢察官就尚未試射擊發之子彈2 顆
    ，依首揭規定聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。至
    於該顆經試射擊發之子彈，因已不具備子彈之功能，另1 顆
    子彈經試射則無法擊發，不具殺傷力，均非屬違禁物，聲請
    人仍就此部分聲請單獨宣告沒收，於法即有未合，不能准許
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
