【裁判字號】    99,簡,6193
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3844號、第3978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之施用第二級毒品罪，共貳罪，均累犯，各
處如附表所示之刑。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示甲基安非他命，均沒收銷燬
之；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒
    ，因認有繼續施用傾向，復經本院裁定送勒戒處所強制戒治
    ，於民國98年3 月16日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第261 號為不起訴處分
    確定。另因公共危險案件，經本院以96年度簡字第6731號判
    處有期徒刑3 月；又因詐欺案件，經本院以97年度簡字第45
    11號判處有期徒刑4 月，二案定應執行刑有期徒刑6 月確定
    ，並於98年7 月30日縮刑期滿執行完畢。
  (一)詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4 月29日下午?時許，在臺北縣蘆洲市○○○路26
    5 巷49號4 樓住所內，將甲基安非他命放置於吸食器內燒烤
    ，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於同日下午3 時30分許在上址查獲，經甲○○同意採集
    尿液送驗後，其鑑驗結果呈甲基安非他命陽性之反應，而查
    悉上情。並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0188公克）
    、吸食器2 組、電子磅秤1 臺、分裝勺?支、分裝袋70個。
  (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月3
    日下午2 時許，於上開地點，以上開方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於同日晚間8 時45分許在上址查
    獲，經甲○○同意採集尿液送驗後，其鑑驗結果呈甲基安非
    他命陽性之反應，而查悉上情。並扣得甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.0798公克）、吸食器1 組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月13日濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號：B0000000）、99年5 月24日濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號：I0000000）各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局海山分局偵辦毒品案件罪尿液代碼、臺北
    縣警察局蘆洲分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表對照
    表各1 紙。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月24日航藥鑑字第09
    93369 號鑑定書、99年6 月10日航藥鑑字第0993799 號鑑定
    書各1 紙。
  (五)扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為0.0188公克、0.07
    98公克）、吸食器3 組、電子磅秤1 臺、分裝勺?支、分裝
    袋70個。
  (六)臺灣高等法院法院前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有毒品之低度行為
    ，應分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。又被告先後二次施用第二級毒品之
    犯行，其犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。再按觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第
    2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之強制戒治執
    行完畢紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰
    審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴
    處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，於強制
    戒執行完畢後竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不
    惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，於99年4 月
    29日因施用毒品遭查獲後，復於同年5 月3 日再次施用而遭
    查獲，顯見犯後態度不佳等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑及如諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、至扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重分別為0.0188公克、
    0.0798公克），為查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開之甲基安
    非他命之外包裝袋2 個、吸食器3 組、電子磅秤1 臺、分裝
    勺1 支、分裝袋70個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經
    被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒
    收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │犯罪│罪名                  │宣告刑（包含從刑沒收部│
 │事實│                      │分）                  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │一  │毒品危害防制條例第10條│甲○○施用第二級毒品，│
 │、  │第2 項之施用第二級毒品│累犯，處有期徒刑月，│
 │(一)  │罪。                  │如易科罰金，以新臺幣壹│
 │    │                      │仟元折算壹日。扣案甲基│
 │    │                      │安非他命壹包（驗餘淨重│
 │    │                      │零點零壹捌捌公克）沒收│
 │    │                      │銷燬。扣案上開甲基安非│
 │    │                      │他命之外包裝袋壹個、吸│
 │    │                      │食器貳組、電子磅秤壹臺│
 │    │                      │、分裝勺壹支、分裝袋柒│
 │    │                      │拾個均沒收。          │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │一  │毒品危害防制條例第10條│甲○○施用第二級毒品，│
 │、  │第2 項之施用第二級毒品│累犯，處有期徒刑月，│
 │(二)  │罪。                  │如易科罰金，以新臺幣壹│
 │    │                      │仟元折算壹日。扣案甲基│
 │    │                      │安非他命壹包（驗餘淨重│
 │    │                      │零點零柒玖捌公克）沒收│
 │    │                      │銷燬。扣案上開甲基安非│
 │    │                      │他命外包裝袋壹個、吸食│
 │    │                      │器壹組均沒收。        │
 └──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
