【裁判字號】    99,聲,3569
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  PAUL NEED.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
575號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品福可汀成分之藥錠貳拾顆（合計毛重捌拾
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3059
    6 號被告PAUL NEEDHAM（中文姓名：蔣明翰）違反毒品危害
    防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定。而該案
    查扣之含有第二級毒品福可汀成分之藥錠23顆（合計毛重86
    公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又福可汀，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第
    2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例案件，因罪嫌不足，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第30596 號為
    不起訴處分，經該檢察官依職權送請再議，再經臺灣高等法
    院檢察署以99年度上職議字第1310號處分書駁回再議而確定
    ，有該不起訴處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽，並
    經本院閱卷查明屬實。而該案查扣之藥錠24顆（合計毛重86
    公克），經取其中8 顆送法務部調查局檢驗，並取樣1 顆檢
    驗結果，檢出第二級毒品福可汀成分，此有該局98年9 月24
    日調科壹字第09800494780 號鑑定書、扣押物品清單各1 份
    存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之含有第二
    級毒品福可汀成分之藥錠單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法
    要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
