【裁判字號】    99,司聲,1095
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1095號
聲  請  人  泰鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  晟椿企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣桃園地方法院97年度裁
    全字第4726號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣580
    萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第2768號
    提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，為請求
    返還擔保金，爰聲請對相對人定期催告行使權利云云，並提
    出提存書、假扣押裁定、民事判決、臺灣桃園地方法院執行
    命令等影本為憑。
三、經核，本件聲請人係依臺灣桃園地方法院97年度裁全字第47
    26號民事裁定，以臺灣桃園地方法院97年度存字第2768號提
    存事件提供擔保金在案，有聲請人所提出之提存書影本可憑
    。是本件命供擔保之法院，為臺灣桃園地方法院，揆諸前揭
    規定及說明意旨，聲請人聲請通知相對人行使權利，自應向
    臺灣桃園地方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
