【裁判字號】    99,訴,1118
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度訴字第1118號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元及自民國99年4月6日起至清償日
止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告將其金錢委由女兒乙○○保管，被告於民國
    95年11月24日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，立有借
    據乙紙，未定清償期，被告亦向其女乙○○借款300萬元，
    亦立有借據乙紙，原告委由女兒匯款100萬元至被告帳戶，
    嗣原告於99年3月4日委由女兒乙○○寄發存證信函予被告，
    催告被告返款，該存證信函已於99年3月5日寄到，被告仍置
    不理，為此訴請被告給付原告100萬元，及自99年4月6日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：原告之女乙○○與被告自90年底起同財共居，近
    九年多來雙方相處融洽，被告個人、公司財務、銀行往來均
    委由乙○○處理。乙○○恐日後兩人感情生變，其生活無保
    障，故於95年11月24日要求被告簽下向原告借款100萬元之
    借據，被告為維持雙方感情和睦而簽立，然被告實無於95年
    11 月24日向原告借款100萬元之情，故本件借款債權自始不
    存在，被告不負返還義務等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。
    是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外
    ，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張
    與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示
    合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，最高法院98
    年度台上字第1045號判決意旨參照。本件原告提出被告不爭
    執由其親自簽名之借據為證，該借據載明「本人甲○○於中
    華民國九十五年十一月二十四日向丙○○先生借新台幣壹佰
    萬元整。特立此據為憑」，堪認兩造間有借款之合意。被告
    雖否認有向原告借錢之意，惟查，借據本為借款之憑證，為
    通常之認識，被告親立借據予原告，自有向原告借貸之意思
    ，被告辯稱借據不是供作借款之憑證，自有違常情，應由被
    告舉證證明借據另有其他用途，被告未舉證，所辯不足採信
    。次就交付借款部分，原告提出其於93年5月3日將50萬元款
    項電匯至其女兒乙○○彰化銀行松山分行00000000000-000
    號活期儲蓄存款帳戶，再由乙○○自其玉山銀行樹林分行
    0000-000-0 00000號帳戶於96年5月3日匯款140萬元、96年5
    月7日匯款99萬元、96年5月18日匯款50萬元、96年6月11日
    匯款5萬元、96年9月7日匯款121萬元至被告名下玉山銀行樹
    林分行0000- 000-000000號帳戶內，有上開彰化銀行松山分
    行活期儲蓄存款存摺、玉山銀行樹林分行帳戶存摺、玉山銀
    行匯款申請書、取款憑條、存款憑條為證（見卷第46至53頁
    ），被告亦自承上開款項係供被告使用，堪認被告確實有收
    到上開金額。因原告所稱交付借款之過程，係由原告將款項
    交予其女乙○○，再由乙○○將款項匯予被告，而原告僅能
    提出其於93年5月3日將50萬元款項電匯至其女兒乙○○彰化
    銀行松山分行00000000 000-000號活期儲蓄存款帳戶之證明
    ，即原告之女乙○○所匯給被告帳戶之金錢，有50萬元係由
    原告所借出，其餘原告之女乙○○所匯給被告之款項，原告
    並未提出證據證明金錢來源出自原告，是原告僅能證明其有
    交付借款50萬元予被告之事實。原告已證明兩造借貸之合意
    及交付借款50萬元之事實，並於99年3月4日委由女兒乙○○
    寄發存證信函予被告，催告被告返款，該存證信函已於99年
    3月5日寄到，有存證信函及回執可稽，則被告依民法第478
    條後段之規定，負有返還借款之義務，是原告請求被告給付
    50 萬元及自99年4月6日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。原告其餘請求，為無理由，
    應予駁回。
四、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
