【裁判字號】    99,交簡,3571
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1316號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    事實並補充：被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，向警方報案坦承為肇事者而自首接受裁判；證
    據並補充：被告自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前自
    首接受裁判，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    稽，與刑法第62條前段規定自首要件相符，依法減輕其刑。
    爰審酌被告犯行所生危害、被告智識程度，其於本件車禍之
    過失程度，未彌補所肇損害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
