【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第25號
聲  請  人  財團法人臺灣省臺北縣私立復興高級商工職業學校
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立復興高級商工職
業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省臺北縣私立復興高級商工職業學校中華民國九十
九年六月二日修訂之如附表所示關於第三條，第七條第三項、第
十五條、第十七條、第二十條、第二十一條、第二十二條及第二
十三條捐助章程，准予補充變更。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：為因應私立學校法修正條文公布施行，
    並為配合教育部規定，爰參照教育部頒布範例修改該該財團
    法人之捐助章程，經該財團法人召開第13屆第5 次董事會決
    議通過，並經教育部核定在案，為此聲請裁定准予變更捐助
    章程等語。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條復規定：「為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」，是依此條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限。
三、查本件聲請人於民國99年6 月2 日第13屆第5 次董事會議決
    議修正捐助章程，固據其提出捐助章程、捐助章程修正對照
    表、董事會議記錄及教育部部授教中（三）字第0990509703
    號函等為證，惟查：
  (一)財團法人為他律法人，其捐助章程之變更，須聲請法院為必
    要之處分，不得由董事會逕行修改。倘嗣後因法令修改，致
    原章程內容違反法令，有組織不完全或重要管理方法不具備
    之情形時，應依民法第62條、第63條規定，聲請法院為必要
    之處分。鑒於私立學校法暨其施行細則修正，審酌聲請人提
    出之修正對照表，其修正後條文第3 條關於辦學理念，第7
    條第3 項董事資格、第15條董事會召集程序、第17條會議召
    集之一定期間、第20條監察人總額及積極資格、第21條監察
    人消極資格及選聘、第22條監察人職權、第23條監察人解聘
    部分，因原捐助章程有組織不完全或重要管理方法不具備之
    情形，聲請人聲請變更此部分捐助章程，與法並無抵觸，此
    部分應准許變更。
  (二)其餘修正補充變更之捐助章程，核均無組織不完全或重要之
    管理方法不具備之情形，又非為維持財團之目的或保存其財
    產，更未變更其組織，其聲請變更捐助章程，並無必要，與
    民法第62條、第63條規定不符。且本件聲請狀亦未敘明此部
    分變更有何健全組織、充實管理方法之功能，是此部分聲請
    不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第一庭   法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                               書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
