【裁判字號】    99,消債更,177
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）2,380 元（依聲請人陳報之債權人
    6人，連同債務人，合計7人，暫以每人10份，每份34元計
    算： (6+1)×34×10＝2,380） 。
二、聲請人陳稱目前債務總金額為2,128,817元，請詳加說明其
    債務發生之原因為何？有何支出之必要？該些花費是否仍具
    可變賣之價值？
三、請提出聲請人最新之戶籍謄本（記事不得省略）。
四、請提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告暨債務人清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
五、請提出租用房屋之租賃契約及繳交房租之相關證明，並說明
    除聲請人外尚有何人同住於該租屋處？
六、陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號）」。
七、請提出聲請人近5年勞工保險被保險人投保資料清單（明細
    ），並陳報目前工作之單位名稱、地址、負責人姓名及其每
    月可得收入之相關證明。
八、請以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列
    表的方式詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件
    及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由詳述之。
九、聲請人應具體說明為何協商不成立，並提出前置協商不成立
    通知書及當時出具之收入切結書、財產及收入狀況說明書及
    相關證明文件。
十一、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請
      人若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每
      月應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之
      。
十二、提出聲請人本人97年6月至今每月「所有收入」之證明文
      件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
      源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得
      稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責
      人出具證明。）。
十三、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）
      完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
      之後）、所有保險單（含以本人及配偶、父母為要保人或
      受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間、若終止該等
      保險契約，可領回之金額各為若干？暨提出繳交保費單據
      及保險契約影本。
十四、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十五、聲請人聲請前5年內是否曾任公司或營利事業單位之負責
      人、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監
      察人、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，
      應提出該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1日回溯5年
      之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜
      合所得稅申報書。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
