【裁判字號】    99,自,24
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第24號
自 訴 人  甲○○
被    告  顏瑞甫
上列自訴人因被告偽造文書案件，向本院提起自訴，本院裁定如
下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項
    前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查自訴人甲○○因被告顏瑞甫涉犯偽造文書罪嫌，向本院提
    起自訴，並未依法委任律師為代理人，爰裁定命自訴人於本
    裁定送達後十日內補正委任律師為代理人。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
