【裁判字號】    99,簡上,65
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第
10293號，中華民國98年12 月24 日第一審判決（檢察官聲請簡
易處刑案號：98年度毒偵字第8037 號）後，被告提起上訴，本
院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○施用第
    2 級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第1 審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟據其上訴狀所載
    略以：伊已戒掉毒品，伊因遭通緝為警查獲，帶回警局採尿
    ，但尿液瓶蓋非伊封籤，採尿過程有瑕疵云云。
三、經查，被告於98年9 月26日，在臺北縣政府警察局三重分局
    大同派出所親自洗滌尿瓶後排放尿液，採集尿液至尿瓶並親
    自封籤一節，業據被告於警詢、檢察官偵查中供承明確（見
    98年度毒偵字第8037號偵查卷第6 頁、第18至19頁）。而本
    案送驗之尿液係被告前開在臺北縣政府警察局三重分局大同
    派出所排放之尿液一情，亦有三重分局偵查隊員警李柏森職
    務報告1 份在卷按，故本案送驗尿液確為被告親自排放封籤
    無疑。被告嗣後辯稱尿瓶並非其親自封籤云云，顯係事後卸
    責推諉之詞，要無可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。上訴意旨空言採尿過程有瑕疵云云，為無理由，其上訴應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第371
    條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
本件不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
