【裁判字號】    99,聲,3463
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
565 號、99年度毒偵字第882 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹伍零零公克，
取樣零點零零零貳公克，餘重零點壹肆玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：臺北縣政府警察局新莊分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第882 號為不起訴處分確定，該
    案內經扣案之安非他命1 小包（驗餘淨重0.1498公克）係違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，請
    求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：被告甲○○有於民國（下同）99年1 月13日21時25分
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段78號前，經臺北縣政府警察
    局新莊分局員警攔查後循線查悉其涉有施用第二級毒品甲基
    安非他命，因而違犯毒品危害防制條例第10條之罪一案，為
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第882 號偵
    辦，嗣被告經施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，為該署檢察官於99年5 月27日以同上偵查案號作出不起訴
    處分並確定。而被告為警查獲並扣得疑似第二級毒品甲基安
    非他命之白色透明結晶1 包（淨重0.1500公克，取樣0.0002
    公克，餘重0.1498公克），經檢驗結果，檢出甲基安非他命
    成分，有聲請人提出交通部民用航空局航空醫務中心99年2
    月1 日航藥鑑字第0990520 號毒品鑑定書1 紙在卷足按（參
    該署99年度毒偵字第882 號卷第22頁），是前開扣案物，確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，係違禁物。準此，本件聲請意旨屬實無誤，應予准許，
    爰依首揭規定，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
