【裁判字號】    99,簡,6170
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4218號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月24日18時許
    ，在臺北縣樹林市○○路118 號之甲○○○○內，將其所欲
    購買之POLO衫2 件及置物盒上之標籤〔價錢分別為新臺幣（
    下同）399 元、399 元、489 元〕撕下，分別換貼其他較低
    售價99元、100 元及249 元之商品標籤，復將上開已換貼售
    價標籤之商品攜往櫃檯結帳，致該賣場人員陷於錯誤，認丙
    ○○所購買之上開商品僅值448 元，向其收取448 元後交付
    之，以此方式詐騙賣場人員。嗣於同日18時20分許丙○○結
    帳後，欲離開賣場之際，為該賣場之安全課人員乙○○發現
    並報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)結帳發票影本1 紙、每日損失記錄表、扣押物品照片2 紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其為圖小利，以詐術致使被害人
    陷於錯誤而給付商品，破壞他人財產安全，又審酌被告詐得
    商品之價值僅1,167 元，且均已歸還被害人，被害人受損害
    之程度非鉅，被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
