【裁判字號】    99,聲,3486
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後
判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2239
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之罰金刑，應執行
罰金拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違
    背安全駕駛致交通危險罪等案件，先後經本院以99年度交簡
    字第5628號及99年度交簡字第5947號各判處罰金新臺幣9 萬
    元及6 萬元，均經分別確定在案（詳如附表所示，其中附表
    編號1 、2 所示之最後事實審判決日期欄應分別更正為98年
    10月9 日、98年10月21日），並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
