【裁判字號】    99,簡,5149
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁淑華律師
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2929號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之液晶顯示器貳臺、電腦主機
貳臺、電腦鍵盤貳個、電腦滑鼠貳個、電腦配線貳捆、總帳冊壹
張、帳冊壹拾張、賭客名冊貳張、使用帳號個人資料張、帳號
「HH6132」網路下注明細貳張、賭客帳號名單柒拾張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與真實姓名年籍不詳綽號為「阿強」之成年男子基於
    意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，自民國99年2 月間某日起，
    在其所經營位於臺北縣永和市○○路280 號公眾得出入之「
    永安公園彩券行」內，經營非法美國職棒、歐洲足球、美國
    職籃、臺灣職棒簽賭。其賭博方式為：不特定賭客自「阿強
    」處取得帳號密碼後，乙○○提供上開址內之電腦設備，供
    賭客自行連結至「天下運動網」（網址：http://s8899.
    net ），依其喜好選擇勝利之球隊下注簽賭，乙○○並另自
    「阿強」處取得一帳號密碼，藉以管理上開不特定賭客，並
    依賭客下注之金額，每萬元抽取新臺幣150 元之水費，復向
    不特定賭客收取下注之金額轉交「阿強」或交付賭金與不特
    定賭客。嗣於99年4 月30日12時53分許，適有賭客甲○○（
    聲請書誤載為「鄭豊彥」）取得帳號「HH6132」後在上址下
    注簽賭，而為警當場查獲，並扣得液晶顯示器2 臺、電腦主
    機2 臺、電腦鍵盤2 個、電腦滑鼠2 個、電腦配線2 捆、99
    年3 月1 日至99年4 月29日總帳冊1 張、網路賭客名冊2 張
    、使用帳號個人資料3 張、帳號「HH6132」當日網路下注明
    細2 張、99年2 月15日至99年4 月15日帳冊10張、賭客帳號
    名單73張等物。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述及被告乙○○於
    本院訊問時之自白。
  (二)扣押物品目錄表、現場、翻拍網站暨扣案物品照片73張。
  (三)扣案之液晶顯示器2 臺、電腦主機2 臺、電腦鍵盤2 個、電
    腦滑鼠2 個、電腦配線2 捆、99年3 月1 日至99年4 月29日
    總帳冊1 張、網路賭客名冊2 張、使用帳號個人資料3 張、
    帳號「HH6132」當日網路下注明細2 張、99年2 月15日至99
    年4 月15日帳冊10張、賭客帳號名單73張。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度台非字第265
    號判決意旨參照）。又該網站之賭博場所可供不特定人進入
    與莊家對賭，是核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博
    罪。被告乙○○就意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    行與真實姓名年籍不詳綽號為「阿強」之成年男子間，具有
    犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
    業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一
    罪為己足。又被告乙○○一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○學歷為研究所
    畢業，無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，並衡其經營網路賭博，藉以網路特性，使
    不特定多數人參與賭博行為，尤助長投機風氣有害社會秩序
    ，然衡酌其經營簽賭期間非長，獲利非鉅，且慮其犯後能坦
    承犯行、態度良好，其配偶患有精神疾病，瑣事尚需被告乙
    ○○張羅，生活狀況非佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告甲○
    ○於公眾得出入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，
    而網路影響普及，尤危害社會善良風俗；惟被告甲○○犯後
    亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之液晶顯示器2 臺、電腦主機2 臺、電腦鍵盤2 個、
    電腦滑鼠2 個、電腦配線2 捆、總帳冊1 張、帳冊10張、賭
    客名冊2 張、使用帳號個人資料3 張、帳號「HH6132」網路
    下注明細2 張、賭客帳號名單73張，為被告乙○○所有，供
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
