【裁判字號】    99,司聲,1015
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1015號
聲  請  人  保固木業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第四九九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾柒萬伍仟零伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度勞訴字第48號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人預供
    擔保後，免為假執行在案。茲因雙方達成和解，且相對人已
    同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，為此提出本
    院97年度勞訴字第48號民事判決、98年度存字第499 號提存
    書等影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本
    各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人因本院於民國97年11月20日所為之97年度勞訴
    字第48號民事判決，依法提存如主文第1 項所示之擔保物為
    擔保後免為假執行，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院98年度存字第499 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
