【裁判字號】    99,附民,194
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ男  
法定代理人  Ｂ男  
被      告  甲○○
被      告  乙○  
上列被告因妨害性自主案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文                                              
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實                                              
一、原告方面：聲明、陳述、證據均詳如附件所載。
二、被告二人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                              
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○、乙○被訴妨害性
    自主案件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
