【裁判字號】    99,訴,2149
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4699號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國98年間因施用第1 、2 級毒品案件，經依
    臺灣板橋地方法院（下稱本院）98年度毒聲字第654 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第536 號、第537
    號為不起訴處分確定，並於98年10月26日執行觀察勒戒完畢
    而釋放；復於92年間因竊盜案件，經本院92年度簡字第830
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年11月30日執行完畢，猶
    不知悔改，且未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於99年4月26日下午某時許，在位於臺北縣板橋市
    ○○路上之五權公園廁所內，以將海洛因置於鋁箔紙上燒烤
    後之方式，施用毒品海洛因1次，嗣於隔日下午3時30分許，
    在臺北縣土城市○○路○段與延壽路口，因另案為警緝獲，
    此間經採集其尿液送驗之結果，呈毒品鴉片類陽性反應，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年5月13日UL/2010/40743號
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案
    尿液編號及姓名對照表各1份附卷可稽，足認被告自白要與
    事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告犯本件施用
    毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1級毒品罪。又其施用前後持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第1級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    另查：被告於92年間因竊盜案件，經本院92年度簡字第830
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年11月30日執行完畢一節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前
    科，並先後經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值壯年，竟不思努力工作，尋求正常生活，僅
    因一時工作不順利，即又開始沾染施用毒品之惡習，戕害身
    心不淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機及案發
    後自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警
    惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院99年7 月8 日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
