【裁判字號】    99,消債更,160
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，經臺灣士林地方法
院裁定移送前來（案號：99年度消債更字第50號），本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二十二日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、財產查詢
    清單、所得資料清單、扣繳憑單、戶籍謄本、債權人清冊、
    財團法人聯合徵信中心個人信用報告等為證，應可認為真正
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年7月22日下午4 時公告。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
