【裁判字號】    99,訴,1510
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游成淵律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月七日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院前經訊問
後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
、第2 款所定之情形，且先後2 次持有不同之槍枝、子彈，非但
自己持槍傷人，逃亡期間復出借槍彈予他人而另涉刑事案件，對
社會治安危害甚鉅，認有羈押之必要，而於民國99年5 月7 日裁
定予以收押並禁止接見通信在案。茲本院於99年7 月22日訊問被
告並聽取辯護人之意見後，認前述羈押原因仍然存在，被告有繼
續羈押並禁止接見通信之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
