【裁判字號】    99,簡,6049
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度毒聲
    字第511 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月17日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第749 號、97年度
    毒偵字第7854號為不起訴處分確定」、犯罪事實一倒數第4
    行「施用第二級毒品安非他命1 次」更正「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、被告甲○○於警詢時雖矢口否認有上開犯行，惟其於民國99
    年5 月1 日3 時45分許經警得其同意採集尿液囑託鑑定結果
    ，係呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：J0000000號）與臺北
    縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代
    碼對照表各1 紙足資佐。又甲基安非他命經口服投與後，約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥
    檢壹字第001156號函釋明在案，則被告於99年5 月1 日3 時
    45分所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲基安非他命陽性反
    應，據上開函示，足認被告確係在該次採尿前回溯96小時內
    某時點有施用甲基安非他命。是以，被告所辯不足採信，本
    件事證明確，被告如犯罪事實欄所載犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於97年
    9 月17日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開戒治處分執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並
    無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
