【裁判字號】    99,司聲,997
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第997號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第九六六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺
幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院90年度裁全字第4440號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後， 改以提存面額新臺幣20萬元之93年度甲類第7期中央政
    府建設公債為擔保。茲因聲請人業已聲請撤回本院90年度執
    全字第2409號假扣押強制執行程序 ，並依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第2215號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21 日之期間應已屆滿， 而相對人仍未行使權利，爰依法聲
    請返還前開提存物等語； 並提出本院94年度存字第966號提
    存書、本院93年度聲字第2415號民事裁定暨確定證明書、民
    國98年11月19日板院輔民嘉謙98年度司聲字第2215號函、本
    院民事執行處囑託塗銷不動產查封登記函等件影本各 1份為
    證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民
    國（下同）96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函
    影本乙份附卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法
    並無不合，合先敘明。 經查，聲請人聲請本院於90年6月19
    日以90年度裁全字第4440號民事裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以90年度執全字第2409號對相對人為假扣押執
    行， 嗣聲請人於97年8月22日具狀向本院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於98年11月19日以板院輔民嘉謙98年度司聲字第2215號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相
    對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4份、臺灣基隆地方法院99年7月20日基院義文字第
    0990001081號函1份及臺灣臺北地方法院99年7月16日北院木
    文查字第0990004204號函1份附卷可證 ，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
