【裁判字號】    99,交簡,3797
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定犯罪事實之理由：「按刑法第185 條之3 所
    規範之違背安全駕駛罪，係『抽象危險犯』，不以發生具體
    危險為必要。而所稱『不能安全駕駛』之認定，係參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    ，或血液濃度0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日（88）年度
    法檢字第1669號函參照）。本件被告甲○○飲酒後之呼氣酒
    精濃度測試值為每公升0.53毫克，雖尚未達上揭每公升0.55
    毫克之認定標準，然被告服用酒類後駕駛動力交通工具肇事
    ，且被告接受酒測時為民國99年6 月29日18時35分許，有臺
    北縣警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙
    紙附卷可稽，而被告自承於同日16時許即騎車上路，回溯其
    酒後駕車上路時之酒精濃度，則為每公升0.59毫克（計算式
    ：0.53+0.0628*2.58=0.69 ，小數點2 位後4 捨5 入），顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。」外，其餘事實、
    證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以94年
    度士交簡字第402 號判處拘役30日確定，於民國94年11月3
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    。竟不思悔悟，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之小客車
    ，因不勝酒力致與其他車輛發生擦撞肇事，暨犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
