【裁判字號】    99,司促,30224
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第30224號
債  權  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就訴外人何權益應與債務人負連帶清償之責之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查訴外人何權益是
    否須與債務人負連帶清償之責，非屬本件之審理範圍，其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
