【裁判字號】    99,訴,1355
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1355號
原      告  乙○○
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰拾萬陸仟佰肆拾
元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳上開裁判費及被告陽信商業銀行股份有限公司之法定代
理人姓名，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
