【裁判字號】    99,聲,3433
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2305號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院97年度簡字第7549號判決及99年度簡字第3227號判決，詳如
附表所載）（附表編號1 所示之罪之犯罪日期應予更正為「93年
5 、6 月間」；附表編號2 所示之罪之犯罪日期應予更正為「93
年年底某日」）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、
修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
