【裁判字號】    99,易,1550
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元〔執臨字第044228號〕，沒入
之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜等案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣壹萬元，並於繳納保證金額後，免除被
    告之羈押。
二、茲以被告甲○○逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
