【裁判字號】    99,易,1846
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13244
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害、殺人未遂等案件，經臺灣桃園地方法院87
    年度訴字第1466號、臺灣高等法院88年度上訴字第2201號判
    決各處有期徒刑1 年、有期徒刑5 年6 月確定，又因重傷害
    案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3252號判決判處有
    期徒刑5 年確定，上開三罪經臺灣高等法院以97年度聲字第
    1253號裁定就得減刑部分減刑後，定應執行有期徒刑10年6
    月確定，而於民國95年8 月18日假釋，依臺灣花蓮地方法院
    95年度聲字574 號裁定付保護管束，於98年6 月25日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。詎未
    知悛悔，猶與李志強（現在臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查中）基於重利之犯意聯絡，受僱於李志強，由李志強在
    報紙廣告欄刊登貸款訊息，所得利潤由乙○○分得4 成，餘
    歸李志強所有，適甲○○見其廣告，於99年2 月17日按報載
    0000000000之電話，向李志強借款新臺幣（下同）20000 元
    ，約定以7 日為1 期，每期利息6000元，乙○○即於翌日駕
    駛車牌號碼不詳之自用小客車搭載李志強，前往臺北縣新莊
    市○○路116 巷口，由李志強預扣第一期利息6000元及手續
    費3000元後，交付11000 元予甲○○，以此方式，趁其輕率
    貸以金錢，取得週年利率約1564％、與原本顯不相當之重利
    ，甲○○則當場簽發票面金額各20000 元之本票3 紙、切結
    書1 紙交付乙○○、李志強收執。嗣經甲○○報警處理，而
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時具結證述之情節相
    符，並經證人即共犯李志強於警詢時證述明確，此外，復有
    通聯紀錄在卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與李志強間就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又
    被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告乘人輕率，貸予金錢，收取與原
    本顯不相當之高額利息，危害金融秩序，固應非難，惟告訴
    人借款之初，就貸款利率知之甚詳，本應衡量其計息方式是
    否合理，與個人還款能力，審慎為之，竟仍貿然借貸款項，
    且除預扣之利息外，未再付息，亦未償還本金，兼衡被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、涉案情節，
    暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
