【裁判字號】    99,抗,156
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第156號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月19日
本院簡易庭99年度司票字第2316號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年12月14日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金
    額新臺幣（下同）36,810元，詎經提示未獲清償，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票1紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人
    於93年12月14日陪同畢光宇至臺北縣永和市○○路2 號機車
    班長車業連鎖店購買機車總價15,000元分數期攤還，車行表
    示為便於連絡，希望留下抗告人之資料，抗告人因此僅留下
    資料，並無簽發系爭本票之事，爰依法提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。惟查，抗告人既於系爭本票之發票人處簽名，
    為系爭本票之發票人無疑，是原裁定予以准許，即無不合；
    且本票准許強制執行之裁定屬非訟事件裁定，法院僅能就本
    票為形式上審查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                              書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
