【裁判字號】    99,易,2039
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第680
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○明知其於民國八十七年間財務狀況
    不佳，已無支付能力，詎仍基於為自己不法之利益，於八十
    七年十月九日，在位於臺北縣五股鄉○○○路一一五號之康
    擎股份有限公司（以下簡稱康擎公司）內，委託康擎公司人
    員修理其所有車牌號碼ＢＢ─四二七號遊覽車一輛。迨同月
    十三日，康擎公司人員將上開車輛修理完成後，甲○○復以
    急需用車為由，且將於翌日交付相當於修理費之同面額支票
    乙紙，用以清償修理費用，使康擎公司誤以為甲○○有清償
    能力，故讓甲○○取回前開車輛，並謀得相當於修車費用之
    不法利益。嗣經康擎公司之法定代理人乙○○多次向其催討
    總計新台幣二十五萬五千三百零五元之修車款，甲○○均避
    不見面，且亦未依約定簽發同額支票予康擎公司，康擎公司
    始悉受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第二項
    之詐欺得利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十九年五月十六日死亡，此有財團
    法人桃園縣私立甡光社會福利基金會附設桃園縣私立甡光老
    人養護中心九十九年七月八日甡護字第990099號函暨檢附陽
    明醫院死亡證明書及個人基本資料查詢結果附卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
