【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年10月28日取得
    本院核發之支付命令，惟因5年不行使而時效消滅，聲請人
    拒絕給付。又相對人乙○○提出之和解書，非由聲請人本人
    簽名用印，爰請求裁定停止執行，俾免聲請人財產遭受難以
    回復之損害等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件相對人固聲請本院民事執行處以99年度司執字第4354
    7號執行聲請人之財產，然聲請意旨未敘明有何上開得予停
    止執行之事件繫屬中，且本院民事科亦查無聲請人提起任何
    得予停止執行之事件訴訟資料，有本院民事紀錄科查詢章在
    卷可憑。上開強制執行程序既已開始，復無法律除外之規定
    情形，依強制執行法第18條第1項規定，自不得停止執行。
    從而聲請人聲請停止執行，於法尚有未洽，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
