【裁判字號】    99,消債更,197
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第197號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳程序費用新臺幣（下同）1,000元。
二、聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
三、預納郵務送達費（即按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計算；計算式：（債權人人數+1）×34×10））
    ；並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人
    帳戶，並提供存摺封面影本）。
四、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國99年6月21日）回溯5年內之每月營業額資料。
五、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」（應說明最大債權銀行要求之清償方案為何？
    聲請人無法同意最大債權銀行提出方案原因為何？）或(二)「
    曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；並
    應提出完整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾？及毀諾前
    所有匯款或轉帳證明) ；及毀諾時任職何處？薪資收入若干
    等）。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年6 月23日起至99年6 月
    22日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
七、陳報聲請前2 年（自97年6 月23日）起迄今收入及必要支出
    之數額、原因及種類，並應提出證明文件。
八、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及未成年子女
    、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保
    單等）及銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額
    ）等；另倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並詳列質
    借金額等必要記載事項。）。
九、提出勞工保險投保資料。
十、聲請人配偶張康琳之國稅局財產、97暨98年度所得清單。
十一、依法應受扶養人之最新戶籍謄本（記事不得省略）及該應
      受扶養人財產資料。併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請
      人實際支出之扶養金額及其證明文件。
十二、記載完全之債權人清冊（包括有擔保權或優先權之財產及
      其權利行使後不能受滿足清償之債權數額暨其證明文件）
      （倘有民間債權人借款，並應提出相關憑證）。
十三、財團法人金融聯合徵信中心所出具債務人個人信用報告書
      。
十四、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含
      每月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                民事第一庭      法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
