【裁判字號】    99,易,2079
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度調偵字第1205號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：99年度簡字第6245號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    同居之男女朋友，二人為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定
    之家庭成員關係。被告於民國98年12月20日23時許，在告訴
    人位於臺北縣板橋市○○路○ 段35號之1 居所廚房內，因細
    故發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，持油鍋將熱油朝告
    訴人臉部潑灑，致告訴人受有顏面部燙傷，二度，約1.5%體
    表面積之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年
    7 月12日聲請撤回刑事告訴狀及臺北縣板橋市調解委員會同
    日調解筆錄各1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官   潘長生
                                        法  官   傅明華
                                        法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
