【裁判字號】    99,交易,523
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第75號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係自用大貨車司機，以駕駛攪拌
    式自用大貨車為其業務，於民國98年1 月17日16時許，駕駛
    車號983-TD號自用大貨車沿臺北縣林口鄉○○○ ○道往林口鄉
    市區方向行駛，欲前往林口鄉載貨，行經林口鄉○○○ 縣道5K
    至6K處之彎道，本應注意汽車在未劃有分向線或分向限制線
    之道路，應靠右行駛，又行經彎道，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，再汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴，日間自然光線，路面無
    缺陷，並無不能注意情事，竟疏未注意，適有蔡旭正駕駛車
    號7N-6543 號自小客車，搭載告訴人甲○○，沿同路段往西
    濱公路方向行駛，因被告未靠右行駛，亦未注意車前狀況並
    減速慢行，致雙方車頭迎面對撞，致告訴人受有頭皮撕裂傷
    之傷害（被告及蔡旭正均未成傷），嗣經警前往現場處理，
    被告當場承認為肇事人而查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
