【裁判字號】    99,婚,528
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第528號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國99年7 月8 日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年6月11日在大陸結婚，然婚後因
    被告擔任油漆工，收入少又不固定，全賴原告在安養院之工
    作以維持家計，被告不但不務正業，甚至經常酒後毆打、辱
    罵原告，強迫原告發生性行為，至93年5 月間原告罹患甲狀
    腺乳突癌須接受手術，告知被告，被告竟稱：「其無法照顧
    原告，其娶原告要來賺錢，誰知道會娶到一個爛身體生病的
    ，其真後悔娶原告」，甚至知悉原告罹患惡性腫瘤時，竟又
    稱：「這種病會傳染給他！要原告趕快死回大陸去，在台灣
    其沒辦法幫原告收屍」，此後被告對原告即不聞不問，從未
    出面關心，甚至原告於99年3 月至台中與被告洽談離婚事宜
    ，被告竟獅子大開口要求新台幣30萬元，才同意離婚。原告
    認被告長期未盡其為人夫之照顧扶養之責，對罹病之原告不
    聞不問，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造已逾6 年
    未共同生活，婚姻已有嚴重破綻，難以維持共同生活，為此
    原告依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項有難以維持
    婚姻之重大事由訴請離婚。原告並就上開主張法定之離婚事
    由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚。
    並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件、診斷證明
    書1 件、慢性病連續處方影本4 件為證，並經證人許舜隆到
    庭證稱：「原告之前在我服飾店工作，之前被告曾經來過服
    飾店，在裡面的小客廳喝酒，後來我有問原告，原告說是她
    先生，後來也找過原告好幾次，原告後來有生病在和平醫院
    開刀，我們有去關切她，我們去了好幾次，都沒有看到被告
    ，我有問原告為何被告都沒來，原告說她也不知道為什麼沒
    來。」等語屬實。參以被告受合法通知未到場，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之
    事實為真正。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於93年5
    月間得知被告罹患甲狀腺乳突癌，竟從未出面關心、探視及
    給付生活費，對原告不聞不問，且兩造迄今已逾6 年未共同
    生活，婚姻已有嚴重破綻等情，此已如前理由所認，依婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而
    本件兩造間因被告上開行徑，不僅就被告主觀上婚姻維持之
    意願有所薄弱及欠缺，而所造成兩造分居迄今數年，夫妻關
    係就兩造客觀上應存之基本生活與家庭之維繫之相互扶持、
    誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，客觀上亦已因該上情
    而足以破壞該婚姻共同生活並達於難以繼續維持婚姻之重大
    事由；從而，衡以該事由之發生並非基於該原告一方所致之
    ，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法當屬
    有據，自應予准許。至原告雖併主張民法第1052條第1 項第
    5 款為離婚原因，然對於原告上開主張之離婚事由，被告之
    行為既使兩造婚姻已達於難以繼續維持之重大事由而得依法
    訴請離婚，原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中之
    一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本院
    即無庸再加審認，特此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
