【裁判字號】    99,訴,2021
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2021號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3779號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第2051號
    裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經依
    本院94年度毒聲字第129 號裁定，令入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不逾1 年。嗣於執行屆滿10月後，經臺灣桃園女子戒
    治所評估後認被告無繼續執行強制戒治之必要，於民國97年
    4 月23日命令釋放，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第232 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3 月12日下午2 時40分許為警採尿時回溯12
    0 小時內之某時及99年3 月10日上午7 至8 時許，分別在不
    詳處所及臺北縣三重市○○路某處，各施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警採集其尿液送驗
    後，呈第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺北縣政府警
    察局刑事警察大隊查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司99年3 月30日編號：UL
    /2010/3043 6號濫用藥物檢驗報告各1 份、行政院衛生署管
    制藥品管理局97年7 月31日管檢字第0970007432號函在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例案第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開二罪，其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別處如主文所示
    之刑，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
