【裁判字號】    99,選,1
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度選字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  澎湖縣選舉委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因99年度選字第1號當選無效等事件，上訴人不服
本院民國99年6月22日第一審判決，提起上訴到院，查本件非因
財產權而涉訟，其訴訟標的有二，即當選無效請求權及選舉無效
請求權，上訴人聲明不服之範圍，合計應徵第二審裁判費新台幣
（下同）玖仟元，扣除上訴人前已繳納其中一訴訟標的之裁判費
肆仟伍佰元，尚應繳納肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                選舉法庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
