【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  DINH.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第10號、99年度偵
字第226號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造「甲○○」中華民國外僑居留證壹張沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯偽造文書等案件，經臺灣澎
    湖地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條為不起訴處
    分確定，扣案之變造「甲○○」中華民國外僑居留證1張，
    係為被告所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
