【裁判字號】    99,簡,1212
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第215 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 詳如附件) 。
二、新舊法之比較適用：
  (一)被告甲○○、乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項業於92年10月29日修正公布，並於同年12
    月31日施行，該條項之法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，修正後之規定並非有利於被告2 人，自應適
    用行為時即修正前之規定處斷。
  (二)被告2 人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規
    定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.被告2 人行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經
    修正，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則
    規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告2 人。
  2.關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告3
    人較為有利。
  3.刑法第55條牽連犯規定於此次修正過程中予以刪除，且此一
    刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，係屬法律變更。本件
    被告2 人所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第
    216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪間，具有方
    法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規定，本得
    適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開牽連犯之規
    定，以致被告2 人前揭行為須依法分別論以數罪而併罰之，
    經比較新、舊法之結果，仍以行為時即修正前刑法第55條後
    段規定較有利於被告2 人。
  4.刑法第56條連續犯規定於此次修正過程中予以刪除，且此一
    刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，係屬法律變更。本件
    被告2 人所犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實文書罪之犯行，時間緊接，且所犯屬構成要件相同之罪，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，依修正前刑法第56條規定，
    本得適用連續犯之規定而論以一罪而得加重其刑至2 分之1
    。惟修正後刑法刪除前開連續犯之規定，以致被告前揭行為
    須依法分別論以數罪而併罰之，經比較新、舊法之結果，仍
    以行為時、即修正前刑法第56條規定較有利於被告。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告2人行為時即95
    年7 月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，揆諸前揭說
    明，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
  (三)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑
    罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得分別
    適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字第2233
    號判決、96年度臺非字第16號、第58號判決意旨可資參照）
    。依被告等人行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或9 百元折
    算一日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算一日，經比較新舊法，以被告行
    為時之法律對被告較為有利，自應適用修正前刑法及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自非
    以偷渡者為限。故核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪及刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、
    乙○○與綽號「阿春」之不詳姓名年籍成年男子間，就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區犯行；渠等與潘媛媛間，就行
    使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另被告2 人多次行使使公務員登載不實文書之犯
    行，時間緊接，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定各
    以1 罪論，並加重其刑。又被告2 人連續行使公務員登載不
    實文書之目的，在使大陸地區人民非法進入臺灣地區，所犯
    上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    55 條 之規定，從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪。爰審酌被告2 人以假結婚方式，使大陸地區人
    民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事
    務管理之正確性，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要
    件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀
    元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、96年6 月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，被告等2 人
    之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所犯均合於該條例得
    予減刑之要件，且無該條例所定不得減刑之情形，爰依同條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，各減其宣告刑二分之
    一，併均予諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第55條後段、第56
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
