【裁判字號】    99,智訴,5
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度智訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第718 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係違反著作權法第91條第2 項之意圖銷售而
    擅自以重製之方式侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具
    狀撤回其告訴（見本院卷第9 頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
