【裁判字號】    99,簡,1223
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第5357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告為被害人乙○○配偶，另與被害人丙○○曾為直系姻
    親，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定
    之家庭成員關係，被告以言詞恐嚇被害人乙○○、丙○○，
    對家庭成員製造使人心生畏怖情境，核屬家庭暴力防治法第
    2 條第1 款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應適用刑法之規定，先
    予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一行為同時恐嚇被害人2 人，應依想像競合犯之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告無端竟持刀對被害人2 人出言恐嚇，所
    為誠屬不該，惟念其無前科紀錄，素行良好、國中畢業，智
    識程度不高、因飲酒後情緒失控，始為本件犯行，犯罪動機
    尚非至為兇惡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另被
    告持以犯本件恐嚇危害安全罪之刀子1 把，並未扣案，亦無
    證據證明係被告所有，未免日後執行困難，爰不另為沒收之
    諭知。至被告另犯傷害罪犯行部分，本院另案審結，併予敘
    明。
四、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑法法律；復
    參以被告就其另犯傷害罪犯行部分，業與被害人乙○○達成
    和解，並深表悔意，本院信其經此偵、審程序及科刑教訓後
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，認上開宣告之刑以暫不執行
    為宜，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
