【裁判字號】    99,交簡,596
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢察
官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供伍拾小時之義務勞
務。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至4 行關於「自小客車」之記載，更正為「自小貨車」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.7 毫克之下，仍貿然駕駛自小貨
    車上路，惟倖未肇事前即為警查獲，對於道路交通安全所生
    危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，信經此偵、審程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另斟酌被
    告犯罪情節，為促使其日後得以知曉尊重道路交通安全之法
    治觀念，併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區或其他經檢察官指定與交通安全、關懷生命之公益團
    體提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規
    定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
