【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請定應執行
刑（99年度執聲字第641 號），本院於中華民國99年7 月8 日所
為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「劉政德」三字之記載刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定正本主文欄內關於受刑人姓名「甲○○劉政德」
    之記載，其中「劉政德」三字顯係贅字，且不影響於全案情
    節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示，以昭鄭重。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
