【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第760 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制猥褻罪，經本院判處
    有期徒刑4 年，並經臺灣高等法院高雄分院駁回受刑人之上
    訴確定；又犯過失致死及公共危險罪，經本院判處有期徒刑
    5 月及2 月，應執行有期徒刑6 月確定，嗣因96年減刑及定
    執行刑為有期徒刑3 月又15日確定，上述二案經接續執行，
    合計刑期4 年3 月又15日，於民國95年12月6 日送監執行，
    嗣經法務部於99年7 月9 日以法矯字第0999027383號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
