【裁判字號】    99,簡,1402
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4719、4720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法益
    不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (三)爰審酌被告現年29歲，非無工作及謀生能力，竟任意竊取他
    人財物，不知尊重他人財產權，殊值刑罰非難，及其有詐欺
    及竊盜前科，而其中所竊盜罪，前經本院以98年度簡字第91
    1 號判決判處拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，並於98年10月30日易科罰金執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，殷鑑猶在，仍不知警惕悔
    改，又為本件竊盜犯行，足徵其守法觀念薄弱，惟念本件所
    竊取之財物價值均不高，所竊物品均已返還被害人，犯罪所
    生危害及損害非重，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    於犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及其易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
