【裁判字號】    99,補,274
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第274號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求返還借款事件，原告前聲
請對被告發支付命令，經被告分別於法定期間內對支付命令提出
異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本裁定
送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,352,947 元，應徵第
    一審裁判費24,364元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳23,864元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請提出原告公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
