【裁判字號】    99,交聲,252
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第252號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年7 月12日所為之處分（原處分：基監字第裁42-Z0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年07月03日凌晨0
    時14分許，駕駛車牌號碼為4223-MW 號之自用一般小客車，
    在國道三號南下13公里處，為警對其測得呼氣中所含呼氣酒
    精濃度為每公升0.44毫克，超過標準值之違規，員警乃依法
    舉發，經查核無訛，依道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款及第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）34,500元，及吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習。
二、異議意旨則以：伊係駕駛小客車違規，可否吊扣小客車駕駛
    執照，現吊扣職業聯結車，無法靠駕駛生活，為依聲明異議
    等語。
三、按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處
    分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該
    案卷宗及有關證物，送交該「管地方法院或其分院交通法庭
    」；又違反道路交通管理事件，受處分人不服處罰，依法聲
    明異議者，處罰機關應於接受異議狀5 日內，製作不服違反
    道路交通管理事件裁決聲明異議移送書，將案卷及有關證物
    連同聲明異議書狀，送交「該管地方法院」審理，道路交通
    案件處理辦法第13條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第65條分別定有明文。法院受理聲明異議既屬救
    濟程序（司法院大法官會議第418 號解釋），並非為第一審
    程序，自應依交通違規行政罰之性質，適用同條例或法規命
    令所定之管轄權。前開法規命令既已明定受理聲明異議之法
    院為裁處機關所在地之法院管轄，自非同條例或相關法規並
    無特別規定聲明異議法院管轄權之分配。其理如同不服地方
    法院第一審裁判，提起救濟之管轄第二審法院，均係以管轄
    地方法院之第二審法院定之，並非再重新審視行為人之住所
    地、居所地或犯罪地而定自明（以上參照臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第44號審查意見及研討結
    果、臺灣高等法院高雄分院98年度交抗字第905號裁定）。
四、經查：本件受處分人違反道路交通管理處罰條例案件之裁決
    書係由交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站掣發，該裁
    決機關所在地在基隆市○○區○○路296 號，本院並非該裁
    決機關所在地之管轄法院，是依上開說明，本院自無管轄權
    ，應諭知管轄錯誤之裁定，並移送有管轄權之法院即臺灣基
    隆地方法院。
五、依道路交通案件處理辦法第13條、道路交通處罰條例第89條
    前段，刑事訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
