【裁判字號】    99,司執消債清,13
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬智
代  理  人    甲○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第2 號裁定附卷足憑。再查
    據債務人所提財產及收入狀況說明書、民國（下同）99年3
    月16日民事陳報狀及本院依職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可知，債務人有(1)坐落高雄縣岡山鎮○○
    段331 地號之土地乙筆，但審酌該筆土地面積為19.71 平方
    公尺，公告現值為新台幣（下同）9,200 元，債務人應有部
    分為4230分之97，有土地謄本乙份附卷可佐，若以公告現值
    計算其價值僅有4,158 元，顯無清算之實益。(2)汽車乙部（
    債務人陳報已註銷，但本院於99年6 月14日所調取之97年稅
    務電子閘門財產所得調件明細表仍有該汽車之記載），惟該
    部汽車（車牌號碼3XE-2997）為DAIHATSU牌、汽缸容量為99
    3 、於西元1989年出廠，而依行政院所定固定資產耐用年數
    表，其中汽車使用年限為5 年，本部汽車已使用21年，折舊
    後殘值已低。(3)另有債務人陳報其有普通輕型機車乙輛（車
    牌號碼ZYV-652 ），惟由其行車執照顯示其所有機車為西元
    1999年6 月出廠，使用至今已10年，而依行政院所定固定資
    產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年，上開機車已逾該
    使用年限，因此應已無折舊後之殘值。另查債務人之配偶依
    本院職權調取其之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表以
    觀，並無財產，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，復
    查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年6 月15日以屏院惠民執宙字第99司執消債清13號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                     司法事務官    王佑如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
