【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  張宗隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、提出擔任前配偶「保證人」之貸款契約書，並說明有無代配
    偶清償該債務？倘有，則清償之數額？有無對前配偶取得執
    行名義影本。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
    報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
    心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
三、按該查詢資料提出依法定程式填載之「債權人清冊」，以載
    明全體債權人及所積欠之個別債務。
四、請說明聲請更生之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
