【裁判字號】    99,繼,679
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第679號
聲  明  人  戊○○○
            丁○○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條
    、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別定有
    明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼
    承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而
    未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人等為被繼承人乙○○之弟、妹，被繼
    承人於民國99年3 月21日死亡，聲明人依民法第1138條之規
    定，為被繼承人乙○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，
    願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人等為被繼承人乙○○之弟、妹，被繼承人於民
    國99年3 月21日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本等件為證。惟查，被繼承人乙○○之第一順序親等近者
    之子輩繼承人中尚有第一順序之直系血親卑親屬即子女吳俊
    良、吳俊寬、吳俊銘、吳俊宏、吳秀貞、吳秀玲、吳雨潔、
    吳淑芬等八人未為拋棄繼承，而法院依職權查詢其無喪失繼
    承權情事，有本院99年7 月21日少年及家事庭查詢表在卷可
    按。被繼承人既尚有前開親等較近之第一順位繼承人即其子
    女吳俊良等八人未為拋棄繼承，聲明人等之繼承順序尚在其
    之後，即無繼承之權。是聲明人等向本院聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
