【裁判字號】    99,簡,1410
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    丙○○匯款「7,140 元」之記載，應更正為「7,123 元」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人乙○○
    、丙○○均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取
    財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖
    觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)累犯：被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度
    簡上字第122 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，嗣因96年減刑，經裁減為有期徒
    刑1 月又15日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ，經送監執行後，於民國97年12月12日改易科罰金執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定加重其刑。再被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑
    法第71條第1 項規定，應先加重後減輕之。
  (四)本院審酌被告任意交付帳戶資料供他人使用，所為使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐騙集團
    詐騙財物之犯罪風氣，且被害人乙○○、丙○○因而被騙取
    金錢，受有損害，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存
    摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微
    ，暨於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
