【裁判字號】    99,簡,1380
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之小斧頭壹把沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應更正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度易字第5105號判決判處有期徒刑2 月
    15日確定；又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第1833號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第1362號判決判處有期徒刑3 月確定，上述案件經本院
    以97年度聲字第566 號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確
    定，於民國98年1 月28日執行完畢出監」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告之智識程度（小學畢業）、素行紀錄（有賭博、
    違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、違反毒品危害防制條例、詐欺前科），及其
    與告訴人因細故起爭執，竟不思以理性方式化解歧異，而手
    持小斧頭砍傷告訴人，實有不該，且迄今仍未達成和解並獲
    得告訴人之原諒，並參酌告訴人所受之傷勢，本件犯行使用
    之手段、動機，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)沒收：扣案之小斧頭1 把，為被告所有並供本件犯罪所用之
    物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
