【裁判字號】    99,簡,1379
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書
    內關於「帳號000000000000000000號」之記載，均更正為「
    帳號0000000000000000號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告提供行動電話門號
    之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第1678號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於
    97年6 月27日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被
    告提供行動電話門號幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規
    定，應先加後減之。
三、爰審酌被告有賭博、詐欺等前科紀錄，素行非佳，及其提供
    行動電話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造
    成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯
    行，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
