【裁判字號】    99,補,261
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第261號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求給付貨款等事件，聲請本院依督促程序對被告發
支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命
令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）569,090 元，依民事訴訟法第77
條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵裁判費6,170 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費50
0 元，尚應補繳5,670 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
