【裁判字號】    99,審附民,84
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            香港商雅虎國際資訊股份有限公司
上 一被 告
法定代理人  丙○○
上列被告等因詐欺案件（本院99年度審易字第514 號，原案號：
99年度審竹簡字第729 號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明、陳述詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）。
二、被告甲○○未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院於99年7 月22日
    以99年度審易字第514 號刑事判決諭知免訴在案，有上揭案
    號之刑事判決書附卷可佐，揆諸前揭規定，本件被告甲○○
    之刑事訴訟部分既經諭知免訴之判決，則本件被告甲○○附
    帶民事訴訟部分，自應以判決駁回原告等之訴，至其假執行
    之聲請，亦因訴之駁回，而失所附麗，一併駁回。又原告以
    被告雅虎國際資訊股份有限公司針對本案應依民法第185 條
    第2 項之規定應負侵權行為損害賠償責任，固非無據，惟被
    告甲○○所涉刑事訴訟部分既經諭知免訴之判決，則被告雅
    虎國際資訊股份有限公司附帶民事訴訟部分，亦應以判決駁
    回原告等之訴，至其假執行之聲請，亦因訴之駁回，而失所
    附麗，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
上訴書狀應附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
