【裁判字號】    99,審訴,459
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第459號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第10號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國99年7月22日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因4 犯連續施用第一級毒品案件
      ，經本院以95年度訴字第436 號判決判處有期徒刑11月確
      定；又於同年間，因持有第一級毒品案件，經本院以95年
      度竹簡字第583 號判決判處拘役50日確定；又於96年間，
      因5 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
      260 號判決分別判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑
      1年3月確定。上開案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減
      刑條例，復經本院以96年度聲減字第647 號裁定分別減為
      有期徒刑5月又15日、拘役25日、有期徒刑6月、3 月，並
      就有期徒刑6月、3月，定應執行刑為有期徒刑7 月又15日
      確定，並與前揭有期徒刑5 月又15日、拘役25日接續執行
      ，於97年3月21日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第517 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於88年7月9日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第272
      號為不起訴處分確定；又於同年間，因2 犯施用毒品案件
      ，經本院以88年度毒聲字第2592號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第
      138 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治執
      行屆滿3 月後經評定為合格已無繼續戒治必要，復經本院
      以89年度毒聲字第1605號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
      保護管束，於89年7 月20日停止其處分出監，然乙○○因
      於此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院
      以89年度毒聲字第2373號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣於90年9月1日執行完畢釋放出所，
      刑責部分，則經本院以89年度訴字第324 號判決分別判處
      有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之之犯意，分別於98年8 月22日凌
      晨2 時26分許在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內
      之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置
      入注射針筒施打靜脈之方式、以將第二級毒品甲基安非他
      命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，分別施用第一
      級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警
      於98年8月21日晚上9時40分許，在新竹縣竹北市○○路頭
      前溪橋北上車道盤查，發現乙○○為毒品治安顧慮人口，
      經其同意採集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡、甲基
      安非他命陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
