【裁判字號】    99,竹北簡,149
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第9 行「
    再因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經
    本院以95年度訴字第913 號判決處應執行應執行有期徒刑1
    年3 月確定，於民國98年6 月25日執行完畢。」應予刪除，
    因甲○○於94年12月間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院於95年4 月17日，以95年度訴字第9 號
    判決，分別判處有期徒刑1 年4 月、9 月，並經定應執行刑
    為有期徒刑2 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院於
    95 年8月16日，以95年度上訴字第908 號判決駁回上訴，嗣
    於95年9 月21日確定，復因減刑條例之施行，分別減刑為有
    期徒刑8 月、4 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑11月
    又15日確定，並與他罪接續執行，於95年12月22日入監執行
    ，嗣於98年5 月1 日縮短刑期假釋付保護管束出監，然經撤
    銷假釋，現正執行中。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪
    之動機、目的、所竊取之物鋁門1 扇價值新臺幣7,500 元、
    犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回
    ，犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
