【裁判字號】    99,竹簡,38
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3066號），本院判決如下：
    主    文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：庚○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產
    犯罪密切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪
    之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取
    財，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國99年
    3月2日下午6 時許，在新竹市火車站前，將不知情女友黃紀
    榛借得其保管中，不知情之黃紀榛之子汪逵瓀所有中華郵政
    股份有限公司新竹三姓橋郵局（下稱中華郵政公司三姓橋郵
    局）帳號00000000000000號之帳戶影本、提款卡、密碼等資
    料，提供予1 名自稱「棕櫚泉休閒會館員工」之真實姓名年
    籍不詳成年男子（下稱某成年人甲）。嗣該某成年人甲與所
    屬詐騙集團成員取得庚○○所交付上開為汪逵瓀所有之帳戶
    影本、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「lanvin77
      」刊登佯稱拍賣「SONY TX7數位相機」1 臺之訊息，致乙
      ○○於99年3月3日下午6時許，在其淡水鎮○○街○ 段177
      巷96號2 樓住處上網瀏覽時，信以為真陷於錯誤，而向詐
      騙集團成員下標購買後，並於99年3月3日下午6時54 分許
      在臺北縣淡水鎮○○路184巷57 號便利商店內之中國信託
      銀行自動提款機前匯款新台幣（下同）6,000 元至庚○○
      所提供上揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（二）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「yeh9091
      」刊登佯稱拍賣「SONY DCS-WX1數位相機」1 臺之之訊息
      ，致辛○○於99年3月3日下午4 時許上網瀏覽時信以為真
      陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年3月3
      日晚間7時39分，在臺中市○○○○街26 號附近便利商店
      內之中國信託銀行自動提款機前匯款5,000 元至庚○○所
      提供上揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（三）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上佯裝網站賣家刊登
      拍賣「出售9 成新Will主機（已改機）+Will遙控器+左右
      手把*2+光線槍*2+Will Fit遊戲片50片保固中」之訊息，
      致己○○於99年3月3日晚間7時30 分許，在臺北市○○區
      ○○路2段64號自強九舍D210 宿舍內上網瀏覽時信以為真
      陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年3月3
      日晚間8時29分許，在臺北市○○區○○路2段64號第一商
      業銀行之自動提款機前匯款3,900 元至庚○○所提供所提
      供上揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（四）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「gini91」
      刊登佯稱拍賣「SONY TX7粉色數位相機」1 臺之之訊息，
      致甲○○99年3月3日晚間7 時許，在臺北縣永和市○○路
      144巷16號13樓之1住處上網瀏覽時，信以為真陷於錯誤，
      而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年3月3日晚間9 時
      11分許，至臺北縣永和市○○路華南銀行南永和分行前之
      自動提款機前匯款5,000 元至庚○○所提供上揭汪逵瓀所
      有之中華郵政帳戶內。
（五）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「kat81100
      9」刊登佯稱拍賣「Nokia 5800直立式觸碰音樂手機」1臺
      之之訊息，致丙○○於99年3月3日下午5 時許，在臺北市
      ○○路○段130巷9號8 樓之公司內上網瀏覽時，信以為真
      陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年3月3
      日晚間9時50分許，在臺北市○○路1巷13號5樓之1住處內
      以網路銀行匯款方式匯款5,500 元，至庚○○所提供上揭
      汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（六）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「isbaby」
      刊登佯稱拍賣「Apple MacBook Pro2.2GHz 13.3筆記型電
      腦」1臺之訊息，致戊○○於99年3月3日晚間9時許，在位
      於臺北縣中和市○○路111 號之學校內上網瀏覽時，信以
      為真陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購買後，並於99年
      3月3日晚間10時28分許，至臺北縣板橋市○○路20 5號漢
      生郵局前之自動提款機前匯款16,000元至庚○○所提供上
      揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（七）由某詐騙集團成員，在PCHOME露天拍賣網站上佯裝網站賣
      家刊登拍賣「Sharp 音樂手機」、「SONY相機」各1 臺之
      訊息，致丁○○於99年3 月3 日深夜11時許，在屏東縣內
      埔鄉○○村○○路51號5027室住處上網瀏覽時信以為真，
      以即時通與1 名自稱賣家「小加」之某成年女子連絡，而
      該名自稱賣家「小加」之某成年女子以即時通提供丁○○
      匯款帳號及連絡電話，致丁○○陷於錯誤，而於99年3 月
      4 日凌晨零時34分許，在屏東縣內埔鄉○○路、學府路口
      超商內之中國信託銀行自動提款機，依其指示匯款5,000
      元至庚○○所提供上揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內。
（八）嗣因嗣經乙○○、辛○○、己○○、甲○○、丙○○、戊
      ○○、丁○○匯款後遲未收到貨品始知受騙，分別報警處
      理，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察隊第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告庚○○坦承有交付汪逵瓀所有中華郵政公司三姓橋
    郵局帳號00000000000000號之帳戶影本、提款卡及密碼等資
    料予某成年人甲之事實，惟稱：伊於99年3 月2 日在中國時
    報內看到應徵接送人員之廣告，就撥打上面刊登之電話去應
    徵工作，由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某
    成年人乙）向伊表示應徵該工作要確認身分及提供帳戶作薪
    資轉帳之用，故需取得其銀行帳戶及提款卡等資料云云，而
    伊於99年3 月2 日下午6 時許在新竹火車站，將上開汪逵瓀
    所有中華郵政公司三姓橋郵局之帳戶影本、提款卡、密碼等
    資料交付與某成年人甲，當時伊因日子過不下去為找工作才
    提供上開資料與某成年人甲，沒有想太多等語（見偵查卷第
    4 至11頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係汪逵瓀向中華郵政公司
      三姓橋郵局申請開戶設立等情，除據被告庚○○前述所為
      之供述外，亦有中華郵政公司新竹三姓橋郵局帳戶之存摺
      影本及交易明細查詢各1 份在卷可稽（見偵查卷第76、77
      頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後轉帳6,000 元、辛○
      ○受詐騙後轉帳5,000元、己○○受詐騙後轉帳3,900元、
      甲○○受詐騙後轉帳5,000元、丙○○受詐騙後轉帳5,500
      元、戊○○受詐騙後轉帳16,000元、丁○○受詐騙後轉帳
      5,000 元至被告庚○○所提供上揭汪逵瓀所有之中華郵政
      帳戶內等情，除據被害人乙○○、辛○○、己○○、甲○
      ○、丙○○、戊○○、丁○○分別於警詢時之指訴外，亦
      有被害人乙○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細
      表1 紙、被害人辛○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交
      易明細表1 紙、被害人己○○提供之第一銀行自動櫃員機
      交易明細表1 紙、被害人甲○○提供之華南商業銀行自動
      櫃員機交易明細表1 紙、被害人丙○○提供之中華郵政自
      動櫃員機交易明細表及露天拍賣網站交易訊息資料1 紙、
      被害人戊○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
      及所有之中華郵政帳戶存摺影本1 份、被害人丁○○提供
      之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1 紙（見偵查卷第
      22、29、34、42、49、59、60頁，99年竹簡附民字第7 號
      本院卷第4 頁），以及內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
      臺北縣政府淡水分局水碓派出所受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表；內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第六
      分局協和派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表；內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局文山一局指南派
      出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、刑案紀錄表；內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、臺北縣政府警察局永和分局永和派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表；內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政
      府警察局萬華分局青年路派出所受理刑事案件報案三聯單
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表；內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局海山分局新海派出所受
      理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、刑案紀錄表；內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      屏東縣政府警察局內埔分局龍泉派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表附卷可參（見偵查卷第16、19至21、23、26至28
      、30、33、35、36、39至41、43、47、48、50、51、55至
      58、61、65至67頁）。是認前揭某成年人甲與所屬詐騙集
      團確有以被告庚○○所交付之汪逵瓀所有中華郵政公司三
      姓橋郵局帳號00000000000000號之帳戶作為渠等詐欺取財
      犯行而分別供作被害人乙○○、辛○○、己○○、甲○○
      、丙○○、戊○○、丁○○匯款往來之用無訛。
（二）被告庚○○陳稱是要應徵工作，才將上開汪逵瓀所有中華
      郵政公司三姓橋郵局之存摺、提款卡及密碼等資料交付與
      某成年人甲，當時伊因日子過不下去為找工作，沒有想太
      多云云（見偵查卷第4至11頁）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作夥伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告庚○○
      上開所述，該某成年人乙並未對被告庚○○其個人之學、
      經歷及工作能力等相關事宜詳細加以詢問，卻直接要求伊
      提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹火車站交付等
      情，顯已悖離事理。況被告庚○○尚未正式上班即將本件
      帳戶之存摺、提款卡及密碼一併交付予某成年人甲，卻對
      某成年人甲、乙之真實姓名、年籍資料及確實之工作時間
      、工作報酬、工作地點等關係個人權益之重要事項均毫無
      所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特
      殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合
      理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應
      徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等
      資料即可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司
      使用，該某成年人乙既表明被告庚○○所交付之帳戶係供
      日後公司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦理
      員工薪資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      又被告庚○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並
      無提供帳戶予公司使用之理，故被告所辯實與常情有違。
      又查，衡諸事理，薪資係員工於公司工作之對價，而公司
      亦以薪資轉帳證明給予員工薪資，倘員工非以本人帳戶提
      供公司，若日後與員工對於公司所匯入之款項是否已由員
      工取得有所爭執，則公司甚難證明所匯入之薪資流向，是
      為避免造成上開紛爭，是以一般公司皆會要求員工提供本
      人所申辦之帳戶作為薪資轉帳之用；而不接受員工持用他
      人所有之帳戶充作薪資轉帳之帳戶，以防遭他人冒領之風
      險。然本案被告庚○○既辯稱帳戶之提供係為轉帳薪資，
      自無可能提供女友黃紀榛之子汪逵瓀所有中華郵政公司三
      姓橋郵局帳戶予某成年人甲、乙為供己薪資轉帳之用，被
      告庚○○所辯實與常情不符。復參被告庚○○應徵工作之
      過程已有不合事理之處，已如上所述，足見被告庚○○所
      辯乃事後狡飾之詞，不足以採。以被告庚○○正值青壯，
      國中畢業之學歷，已有其他工作經驗，對上開社會一般常
      識自應明悉，況被告庚○○尚未在該公司工作，對所應徵
      工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開帳戶存摺、提
      款卡及密碼資料等重要物品予真實姓名年籍不詳之某成年
      人甲、乙之理。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身份，以逃避追查，故被告庚○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告庚○○對於交付
      其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等
      非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告庚
      ○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該某成年人甲、乙，
      當堪認被告庚○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告庚○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告庚○○提
      供本件帳戶予該某成年人甲、乙之行為，要屬詐欺取財構
      成要件以外之行為，則被告庚○○應屬以幫助之意思，參
      與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
      論。
（五）綜上，本件庚○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年人甲、乙於取得上開被告庚○○所有
      金融相關之帳戶資料後，其所屬之詐騙集團成員基於不法
      所有之犯意，以在拍賣網站刊登拍賣訊息之詐騙方式，先
      後引誘被害人乙○○、辛○○、己○○、甲○○、丙○○
      、戊○○、丁○○信以為真陷於錯誤，因而分別於99年3
      月3 日、99年3 月4 日，分別轉帳6,000 元、5,000 元、
      3,900 元、5 ,000元、5,500 元、16,000元、5,000 元至
      被告庚○○所提供上揭汪逵瓀所有之中華郵政帳戶內等情
      ，是核上開某成年人甲及其所屬詐騙集團成員等人所為，
      均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又上開某成年
      人甲、乙及其所屬詐騙集團成員等人就上開詐欺取財既遂
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。次第：
  １、被告庚○○基於幫助上開某成年人甲、乙與其所屬之詐欺
      集團成員向他人詐欺取財之犯意，將汪逵瓀所有中華郵政
      公司三姓橋郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺影本、
      提款卡及密碼等資料提供予某成年人甲、乙與其所屬之詐
      欺集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
  ２、又被告庚○○係以1 次交付上開汪逵瓀所有中華郵政公司
      三姓橋郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺影本、提款
      卡及密碼之行為，幫助某成年人甲、乙與其所屬之詐欺集
      團成員先後詐騙被害人乙○○、辛○○、己○○、甲○○
      、丙○○、戊○○、丁○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財
      罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷
      。
（二）量刑：爰審酌被告庚○○前有酒醉駕車、違反稅捐稽徵法
      案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，惟其得以知悉所提供
      之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所
      有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐
      騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身份，
      降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅
      ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
