【裁判字號】    99,審訴,170
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第170號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第47號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年7月22日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重
零點貳公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之甲基
安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法
      院（下稱臺南地院）以96年度易字第1468號判決分別判處
      有期徒刑8月、拘役50日確定；復於同年間，因4犯施用第
      一級毒品案件，經臺南地院以97年度簡字第191 號判決判
      處有期徒刑5 月確定；復於同年間，因犯無故侵入住宅罪
      ，經臺南地院以97年度簡字第128 號判決判處拘役40日確
      定，上開各案有期徒刑部分，復經臺南地院以97年度聲字
      第657號裁定定應執行刑為有期徒刑1年確定；拘役部分，
      則經臺南地院以97年度聲字第1459號裁定定應執行刑為拘
      役85日確定，並與前揭有期徒刑1年接續執行，於98年7月
      23日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用毒品案件，經臺南地院以
      88年度毒聲字第1296號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
      施用毒品之傾向，再經同法院以88年度毒聲字第1561號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經
      同法院以88年度毒聲字第3129號裁定停止戒治，所餘戒治
      期間付保護管束，於88年11月9 日停止其處分出監，並於
      89年5月24日（原起訴書誤載為89年6月13日）保護管束期
      滿未經撤銷，視為強制戒治處分執行完畢，並經臺南地院
      檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第372 號為不起訴處分確
      定；復於92年間，因2 犯施用毒品案件，經臺南地院以92
      年度毒聲字1089號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其
      強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93年1月9日
      經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制戒治已執行完畢；
      刑責部分，則經臺南地院以92年度訴字第741 號判決判處
      有期徒刑1年確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月26日晚上10時40分許在警局採尿時起往前
      回溯26小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛
      因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（原
      起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年12月24日晚上11
      時許，在新竹市火車站附近某電動玩具店之廁所內，以將
      第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12
      月26日晚上8時20分許，為警在新竹市○○區○○街1號「
      OK便利超商」前，發現其形跡可疑，遂上前盤查，經其同
      意搜索身體，查扣其所有之甲基安非他命1包（毛重0.2公
      克），復經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡
      、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
