【裁判字號】    99,交聲,345
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第345號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年1月18日竹監自字第裁50-
Z6C003132號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼JV
    -2791號自用小客車，於民國97年1月6 日晚間10時43分許，
    行經國道3號北向93公里時為警攔停並測得酒精濃度為1.23M
    G/L 超過規定標準，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    」之違規行為，經國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員
    當場填製內政部國道公路警察局公警局交字第Z6C003132 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）。原
    處分機關調查後認異議人有前開違規行為，乃爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定，裁
    罰異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習等語。
三、異議意旨略以：異議人確於上揭時、地，有酒後駕車之違規
    ，然其因上開酒醉駕車之公共危險案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第82號為緩起訴處分確定
    ，並已依該緩起訴處分向財團法人新竹市私立天主教仁愛啟
    智中心捐款60,000 元整，而前揭吊扣駕照1年之處分亦於97
    年1月18日至98年1月17日執行完畢且歸還駕照予伊，原處分
    機關並向伊表示本件違規已結案，沒有問題，近日因駕照到
    期無法更換，始知本件違規尚有罰鍰未繳清，然伊本件酒駕
    違規之案件既已受有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官之緩起
    訴處分而繳納緩起訴處分金予公益團體，原處分機關復就同
    一案件裁處伊罰鍰，明顯違反一事不二罰之原則，為此爰請
    撤銷原處分機關裁決之行政罰鍰等語。
四、經查：異議人於上開時間駕駛車號JV-2791 號自用小客車行
    經前揭地點時，因酒精濃度超過規定標準，經員警當場填單
    舉發後，原處分機關依上開規定於97年1 月18日製發竹監自
    字第裁50-Z6C003132號裁決書裁處異議人罰鍰49,500元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，而異議人於同日收受
    該裁決書等情，有前揭舉發通知單、裁決書、原處分機關送
    達證書等在卷可稽（見本院卷第16至17頁），而異議期間為
    20日，此觀裁決書下方記載「受處分人不服處罰者，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明
    裁決日期、字號及理由，交由本（新竹區監理所）所轉送管
    轄地方法院」等字句甚明，從而，異議人最遲應於97年2 月
    7 日向原處分機關聲明異議，然本件異議人卻遲至99年5 月
    31日始向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀右上角新竹
    市監理站收文章戳在卷足憑（見本院卷第3 頁），是異議人
    聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20
    日不變期間，其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                          書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
