【裁判字號】    99,竹小,174
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第174號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  劉承宗即劉聰傑
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月8日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺幣貳
萬伍仟柒佰玖拾肆自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與訴外人萬泰商業銀行股份有限公司
    （下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，約定以萬泰
    銀行所發行之GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款額
    度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款動用期間
    為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經萬泰銀行審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率則固定以年利率
    百分之18.25計算，按日計息，且自借款日起以35日為還款
    周期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，倘任何一宗債務不
    依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一
    次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎
    被告自民國（下同）94年9月20日起即未再按期繳款，尚欠
    現金卡消費款本金25,794元、給付期限前之利息451元及延
    滯期間之利息未清償，依前述約定條款之規定，被告即喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行將其對被
    告之債權讓與給原告，並於95年11月6日將受讓債權之通知
    以公告方式代之，為此爰依消費借貸及債權讓與之法律關係
    等相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約、交易記錄一覽、未收息計算表、債權讓與
      公告日報、債權讓與證明書及戶籍謄本各乙份（以上均影
      本）為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准
      許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
