【裁判字號】    99,竹小,234
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第234號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣桃園地方法院桃
園簡易庭移轉管轄裁定移送本院，本院於民國99年7 月21日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟壹佰伍拾元，及其中柒萬柒仟
玖佰壹拾陸元自民國九十一年三月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之
    約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用
    民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹
    縣竹東鎮○○街183 號之6 六樓，為本院轄區，本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）79,303元，及自民國91年3 月24
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣原告於99
    年3 月25日言詞辯論期日將請求金額變更為79,153元，有該
    日之言詞辯論筆錄在卷可參，核屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，揆諸前開說明，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於87年8 月26日向原告申請信用卡，並與原
    告訂立聯合簽帳卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA）使用，依約被告
    得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細
    暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳款，倘未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該筆
    帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用利息。又被告
    若有未依約繳款情形，依約即喪失期限利益，自應一次付清
    應付帳款。詎被告至91年3 月23日止，尚欠消費款79,303元
    未繳納，其中77,916元為消費款、1,237 元為循環利息，15
    0 元為其他費用，依約被告除應給付上開消費款外，另應給
    付自最後繳款截止日91年3 月23日翌日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之利息。為此爰依消費借貸及兩造信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、帳務明細表、客戶消費明細表為證，
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料
    ，自堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求被
    告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
