【裁判字號】    99,竹北簡,289
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「乙○○」
    、第12行至第16行「乙○○不疑有他，陷於錯誤，於當日21
    時45分許，前往位於高雄市○○○路191 號第一銀行自動提
    款機操作，將現金新臺幣（下同）39,000元、2000元分次存
    入甲○○前揭帳戶中。該詐騙集團再以撥打電話詐騙方式，
    於同日以相同詐騙內容要求丙○○前往自動提款機操作，丙
    ○○於21時59分許將24,000元匯入甲○○前揭帳戶中。嗣2
    人發現受騙，乃報警循線查獲上情。」、證據欄（二）「被
    害人乙○○、丙○○於警詢中之陳述」應予補充更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○以一提供第一商業銀行股份有限公司竹北分行
    帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取乙○○、丙○○等
    2 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
