【裁判字號】    99,司聲,268
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第268號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人相對人乙○○間返還擔保金事件，經臺灣臺南地方法
院99年度司聲字第398號民事裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費借貸事件，
    聲請人前遵鈞院99年度全字第11號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）30,000元，並以臺灣臺南地方法院99
    年度存字第324 號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請
    人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，
    並提出提存書影本、假扣押聲請狀、相對人之同意書及印鑑
    證明各乙份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。惟查，本件聲請人
    提出之相對人同意聲請人取回擔保金之同意書，其係載明：
    「茲同意華南商業銀行股份有限公司（指聲請人）取回臺灣
    臺南地方法院99年度全字第11號假扣押事件所提存之擔保物
    …」等語，與聲請人所聲請本院准予返還之本院99年度全字
    第11號假扣押事件所提存之擔保金，二者假扣押事件之案號
    顯有不同，自形式觀之，尚難認定相對人已同意聲請人本件
    請求，自不能認其聲請為合法而遽予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
