【裁判字號】    99,事聲,5025
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5025號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：翁玉.
代  理  人  丙○○
上列異議人對於民國99年5 月31日本院司法事務官98年度司執消
債更字第60號認可更生方案裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依債務人更生方案所提清償成數僅佔整體債
    務比例28.04%，清償成數過低，與總欠款金額不成比例，對
    各債權人而言實有失公平。如許債務人清償些微數額即可免
    除高額之債務，對社會上因理財不當奢侈浪費致衍生高額債
    務之人將難有所警惕，並將嚴重影響金融秩序之建立。債務
    人年僅38歲，於身體健康無虞之下，以每月賺取2 萬元微薄
    收入為滿足，難謂其已盡全力償還債務，並盡最大還款之誠
    意；而鈞院認定債務人月收入額為2 萬元，任其將過往消費
    累積之債務轉嫁各債權人負擔，亦非允當。況債務人曾任職
    電信公司技術人員，應有足夠之學經歷可覓得更高薪工作，
    其卻以賺取微薄收入消極心態為已足，令人無法認同，類此
    故意不戮力工作之人，應非消費者債務清理條例所應救助者
    ，且本件更生期間長達8 年，應採分階段增加還款數額方式
    以提高清償成數，爰聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，債務人任職於北聯電信工程
    有限公司，有財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、97年度保險費繳納證明單及薪資證明單附於本
    院98年度司執消債更字第60號卷可稽，是債務人確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，已堪認定。另核本院司法事
    務官所認可之更生方案，並無消費者債務清理條例所列不得
    認可之事由，且已考量債務人固定收入扣除合理必要支出之
    餘額，難認有何不公允之情。至異議人以本件更生期間長達
    8 年，債務人正值壯年，身體健康無虞，應可努力工作增加
    收入，復以其係電信技術人員，應有足夠之學、經歷於此期
    間覓得更高薪工作，認應增加清償成數或以分階段方式提高
    還款金額云云，惟債務人未來是否因努力工作增加收入，係
    屬將來不確定事項，且相對人係受僱於承攬中華電信股份有
    限公司得標工程之電信工程公司，業務量及收入受雇用人得
    標工程與否因素之影響甚深，是單憑債務人努力是否即可達
    目的，亦非無疑，更非更生方案所得預先規劃。況債務人每
    月收入為3 萬4,916 元，扣除每月清償金額1 萬3,000 元後
    ，僅餘2 萬1,916 元供每月生活及分擔2 名子女扶養費之用
    ，上開生活費用已明顯低於99年度臺北市每人每月最低生活
    費，債務人為求增加清償成數，更將清償期間延長為8 年，
    益徵其已盡最大努力及清理債務之誠意，揆諸消費者債務清
    理條例之立法目的，非但係使債務人得透過更生程序清償債
    務、重建其經濟生活，亦保障債務人於更生方案履行期間內
    能保有符合人性尊嚴之最低基本生活。是以，考量異議人與
    債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社會公
    益等因素，難謂原裁定認可相對人之更生方案有欠公允之處
    。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定
    不應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認
    可更生方案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，
    為無理由，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月   22   日
                  民事第一庭  法       官  王本源
上為正本係照原本照作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7     月   26   日
                              書   記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
