【裁判字號】    99,除,290
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度除字第290號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國99年6 月30日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
判決正本及原本中之附表中，關於票面金額「18,360元」之記載
，應更正為「18,380元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
