【裁判字號】    99,審簡,926
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第926 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪順玉律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1894號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第229 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1203號），本院認仍宜
以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（詳如附件
    ）之記載，另補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第11頁背面），核其自白，與聲請簡易判決處
    刑書所載事證相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告因與告訴人間感情糾紛欲與告訴人理論，乃徒手以強
    暴手段阻止告訴人乘車離去之犯罪動機、目的及手段雖均有
    不當，然幸未致告訴人成傷，所生危害程度尚屬輕微，犯後
    已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其智識程度及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且於本院
    準備程序中供陳案發後並未再與告訴人聯絡（參見本院卷第
    11頁背面），並經告訴人於偵查中證實被告現在已經未再找
    伊乙情無訛（參見偵卷第27頁），堪認經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
