【裁判字號】    99,補,664
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第664號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還停車位等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾捌萬捌仟元，應徵第一審裁
判費新臺幣陸仟佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
