【裁判字號】    98,司執消債更,299
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第299號
異  議  人
即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  己○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  辛○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人就債務人戊○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年四月八日公告之債權表中，相對人辛○○新臺
幣伍拾萬元之債權、相對人乙○○新臺幣伍拾萬元之債權應予剔
除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人辛○○、乙○○未於申報
    債權期間及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理
    條例第47條第4 項規定，以債務人戊○○聲請更生時提出之
    債權人清冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對人
    辛○○、乙○○之債權各為新臺幣50萬元。惟異議人丙○（
    台灣) ）商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公
    司、台新國際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有
    限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司等5 人對此提出異
    議，主張相對人如未能提出借貸事實證據，其債權應予剔除
    等語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，於99年5 月12日分
    別通知相對人及債務人，請其對異議人之異議以書面陳述意
    見並提出之相關證據到院，此有本院通知函（見本院卷第14
    3 頁）、送達證書（見本院卷第144 至146 頁）在卷可稽，
    惟相對人及債務人迄未提出。是相對人既未能提出足資證明
    對債務人有債權存在之相關事實證據，本件實難僅依債務人
    片面之債權人清冊記載即認相對人對債務人有上開債權存在
    。從而，異議人之異議為有理由，相對人對債務人之債權應
    予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
