【裁判字號】    99,審簡,910
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第910號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6917號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第522 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備
程序中自白犯罪（99年度審訴字第502 號），本院合議庭裁定仍
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。起訴書附表1 、2 、3 所示文件上偽造「乙○○」名義之署
押（即簽名）參枚及印文參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充如下：被告於
    本院準備程序中就被訴之犯罪事實自白不諱，核與聲請簡易
    判決處刑書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其
    犯行洵堪認定。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第56
    條（連續犯）規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。而修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除
    ，被告於刑法修正之前所為2 次行使偽造私文書犯罪行為，
    於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新、舊法結果，行為時即修正前連續犯之規定較有利
    於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應予適用
    。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告利用不知情之刻印人員偽造「乙○○」
    名義之印章，為間接正犯。又被告偽造「乙○○」名義之印
    章、印文及署押，均為偽造私文書之部分及階段行為，而其
    偽造私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為又為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告上開2 次行使偽
    造私文書犯行，所為犯罪時間相近，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意所為，應依修正前刑法第56條之規定論以連
    續犯之一罪，並加重其刑。爰審酌被告未經被害人乙○○同
    意，擅自以其名義申請開立證券集中保管帳戶及活期存款帳
    戶，所為損害乙○○、復華證券股份有限公司及復華商業銀
    行權益甚為重大，然被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，
    惟尚未與被害人乙○○達成和解，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑
    法第41條曾於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。
    修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（先經刪除嗣廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，自應適用95年7 月1 日修正公布前刑法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其
    易科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另起訴書附表1 、2 、3 所示文件上偽造「乙○○」名義之
    署押（即簽名）3 枚及印文3 枚均應依刑法第219 條宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第219 條、修正前刑法第56條、95年7 月1 日修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
