【裁判字號】    99,小上,45
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第45號
上  訴  人  環球運動行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    自凱國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國99年6 月
4 日本院士林簡易庭第一審判決（99年士小字第793 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；又對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436
    條之24第2 項分別定有明文。另按上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容
    。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，此觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定自明。因之，上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀或理由
    書如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年臺上
    字第314 號判例參照）。對於未合法表明上訴理由之不合法
    上訴，小額訴訟程序第二審法院應依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法第444 條第1 項前段規定，以裁定駁回之
    （最高法院26年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民
    國99年6 月30日提出上訴，主張：(一)99年4 月底調解期日，
    法官有詢問下次開庭時間，伊以為會另行發函通知，加上南
    部親人重病，南北往返，以致遲誤期日；(二)被上訴人負責人
    范小姐開立被上訴人之發票給伊公司，事後蓋上他弟弟的公
    司章，明顯與出貨單不符，被上訴人並非當時出貨予伊公司
    之人等語為辯。惟查，上訴人前開上訴理由，並未具體指出
    原判決有何違背法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴
    即難認為合法。至上訴人主張遲誤期日乙節，因原審審判長
    已於99年4 月28日面告所定99年5 月28日期日，並命上訴人
    到場（原審卷第23頁背面），依法即與通知書送達有同一效
    力（民事訴訟法第156 條規定參照）；而上訴人經合法通知
    無正當理由而不於調解期日到場，原審依到場當事人即被上
    訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，並依職權由其一造辯論而
    為判決，於法亦無不合（民事訴訟法第436 條之12第1 項規
    定參照）。從而，上訴人以上開情詞提起上訴，於法自有未
    合，爰依法裁定駁回其上訴，並確定如主文所示金額之訴訟
    費用由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第95條、第78條，第436 之32第1 項、第436 之19第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
