【裁判字號】    99,審簡,931
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第931 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
79號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1179
號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人游婷支付如附記事
項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書附表編號1 之侵占金額欄所載「不詳」，應補充為「
    不詳金額之零錢」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度台上字第3295號判例參照），查被告於民國
    99年3 月11日起至99年3 月12日止所為多次侵占犯行，均係
    利用在案發地點餐廳擔任收銀工作之機會，於密切接近之時
    、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告利用職
    務之便，侵占其業務上所持有保管之款項，所為損及被害人
    之財產法益，並考量其犯罪所得金額僅新臺幣（下同）5 百
    餘元，犯後終能於本院準備程序時坦承犯行，且與被害人游
    婷達成民事調解，同意賠償被害人6 萬6 千元（見卷附調
    解紀錄表）之犯後態度，暨其犯罪動機、目的、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前因故意犯妨害自由罪而受有期徒刑3 月之宣告
    ，於88年5 月22日縮刑期滿執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承
    犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應向被害人支付如下列「附記事項」所載之財
    產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前
    開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負
    擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，
    得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應支付被害人游婷66,000元，給付方式如
    下：於99年8 月10日前給付20,000元，其餘46,000元於99年
    9 月10日前給付完畢，款項均匯入被害人游婷之臺灣新光
    商業銀行林森北路分行帳戶（帳號：0000000000000 號）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
