【裁判字號】    99,抗,102
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第102號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人大豐交通有限公司間本票裁定事件，抗告人
對於民國99年5 月20日本院簡易庭99年度票字第1985號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙（下稱：系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：系爭本票係伊向相對人租賃車牌號碼460-
    YC號汽車所開立押金本票，前開汽車業已於99年4 月27日歸
    還相對人，相對人於今年5 月初所發存證信函通知，其上所
    言積欠車租亦與相對人主張之新臺幣84萬元不符，為此提起
    抗告等語為辯，惟核其內容，或係否認本票債權存在，或係
    爭執本票債權餘額，均屬實體爭執，依首揭規定及說明，自
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22   日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
