【裁判字號】    99,補,650
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第650號
原      告  詮欣股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列原告與被告岡鴻企業有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾捌萬仟
貳佰陸拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
