【裁判字號】    99,重訴,215
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還建物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第215號
原      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上三人共同
訴訟代理人  游孟輝律師
            米承文律師
被      告  如龍汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○（原名季莊）
上列當事人間請求返還土地及建物等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹億伍仟佰零壹萬玖仟玖佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹佰拾萬零貳佰伍拾肆元，原告尚欠新臺幣壹佰貳拾玖萬
捌仟柒佰零肆元未繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
