【裁判字號】    99,補,632
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第632號
原      告  中大旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立港股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾肆萬伍仟柒佰壹拾元，應繳
裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌仟柒佰伍拾元。茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
