【裁判字號】    99,司,210
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人訊眾科技股份有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任程靜修為訊眾科技股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由訊眾科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    而公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定。
    又股份有限公司之清算，以董事為清算人；但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。又不能依前開
    之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人訊眾科技股份有限公司
    （下稱為訊眾公司）之股東，緣相對人訊眾公司因受國際景
    氣影響業務停頓，原董事長、全體董事及監察人已相繼提出
    解任，致全數缺額。又原董事長訊眾科技（香港）有限公司
    於解任前未依法定程序辦理解散登記及履行清算程序，相對
    人訊眾公司已於97年9 月16日由經濟部中部辦公室函令廢止
    ，而應進行清算。惟訊眾公司之董、監事既已全部解任，並
    致無法召開股東會選任清算人，為依法完成訊眾公司清算程
    序及完備營利事業所得稅結算申報等相關事宜，爰請依公司
    法第322 條第2 項之規定選派相對人訊眾公司之最大股東即
    訊眾科技（香港）有限公司之法人代表程靜修為相對人公司
    之清算人等語，並提出公司變更登記表、股東名冊、投資人
    持有股份證明、出任董事或侯補董事職位同意書、願任清算
    人同意書、經濟部函、臺北縣政府函、公司基本資料查詢等
    件（均影本）為證。
三、經查，相對人訊眾公司已經命令廢止，而其董事、監察人均
    已解任缺額，現無可資代表公司為清算人之董事存在，亦無
    從召開股東會以選任清算人各節，有聲請人所提上開證明文
    件影本在卷可稽，堪認屬實。茲審酌相對人訊眾公司已無董
    事可資擔任清算人，為公司之利益，確有選派清算人之必要
    ，而程靜修為相對人訊眾公司最大股東法人代表，對相對人
    公司業務經營狀況應有相當瞭解，對於公司事務亦當有一定
    之處理能力，足資擔任訊眾公司之清算人，且其個人並已表
    達同意擔任相對人清算人之意願各節。本院認選派程靜修為
    訊眾公司之清算人應屬允當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
