【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。前開條文所謂「不能清償」，係指債務人因欠
    缺清償能力，對已屆清償期之債務不能清償而言；所謂「不
    能清償之虞」，則係指債務人之狀態如置之不理，客觀上得
    預見將成為不能清償之情形而言。又債務人之清償能力，應
    包括債務人之財產、信用及勞力（技術），三者總合仍不足
    清償債務時，始得謂欠缺清償能力。欠缺清償能力係就債務
    人之客觀狀態為判斷，故縱債務人主觀認為已無清償能力，
    但如客觀上債務人並非處於不能清償債務之狀態，仍與要件
    不合。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國98
    年10月向最大債權銀行請求協商債務清償方案，清償方案為
    180 期，利率10％，每月以新臺幣（下同）1 萬1,379 元清
    償債務。然伊每月只靠租金1 萬4,000 元過活，尚須扶養3
    名子女，實無法再負擔清償方案，致前置協商不成立。且伊
    無擔保或無優先權之債務總額，未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為414
    萬7,138 元，其中有擔保債務總額為308 萬5,000 元，無擔
    保債務為106 萬2,138 元。又債務人所有之財產包括臺北縣
    汐止市○○段汐止小段1 之4 、9 之23地號，保長坑段溪洲
    寮小段30之15地號、30之16地號、30之27地號、30之75地號
    ，權利範圍各為萬分之26之土地6 筆，及坐落上開土地之汐
    止市○○段汐止小段381 建號，建物門牌為臺北市○○區○
    ○路57巷19號12樓房屋1 棟（下稱系爭房地）。系爭房地經
    本院依職權囑託遠見不動產估價師事務所鑑價結果，總價值
    為539 萬695 元，有估價報告書在卷可憑（見本院卷第101
    頁至第116 頁）。是債務人所有之財產，單以系爭房地之價
    值，即大於前揭負債金額414 萬8,138 元，顯難認債務人就
    此債務有不能清償債務或有不能清償之虞之情事。
四、從而，本件債務人聲請更生，核與首揭消費者債務清理條例
    第3 條所定要件尚有未合，應予駁回。又債務人更生之聲請
    既經駁回，則其保全處分之聲請因而失所附麗，亦應一併駁
    回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
