【裁判字號】    99,拍,346
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第346號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，雖據聲請人
繳納裁判費新臺幣伍佰元，惟查聲請人之債權金額核定為新臺幣
玖拾肆萬柒仟捌佰零伍元，依非訟事件法第13條規定，應徵之聲
請費用為新臺幣壹仟元，聲請人僅繳納新臺幣伍佰元，尚欠新臺
幣伍佰元，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
