【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第406號
原      告  甲○○○○○○○○○○○○○○○○
                            1巷38之4號
            乙○○○○○○○○○○○○○○○○
                            之6號
            丙○○○○○○○○○○○○○○○○
                            11號13樓之3
            丁○○○○○○○○○○○○○○○○
                            之1號7樓
被      告  臺中縣政府
代  表  人  戊○○
上列當事人間因確認行政處分違法事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
本件應由孫日輝、孫志輝、孫桂萍、孫桂芬為原告孫立龍之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；依上開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，此有行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條、
    第175條第1項、第178條之規定甚明。
二、查本件訴訟，原告原為孫立龍，嗣於訴訟進行中之民國（下
    同）98年11月18日死亡，其法定繼承人為孫日輝、孫志輝、
    孫桂萍、孫桂芬等4人，有個人基本資料、全戶除戶資料查
    詢結果、戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。惟其繼承人迄未
    聲明承受訴訟，為使本件訴訟得順利進行，爰依職權裁定命
    孫日輝、孫志輝、孫桂萍、孫桂芬承受訴訟及續行訴訟。
三、又本案於起訴時，因原告孫立龍未依規定繳納裁判費新臺幣
    4,000元，經本院審判長於98年11月11日以98年度訴字第406
    號裁定限其於裁定送達7日內補繳，該裁定書並於同年月12
    日合法送達原告孫立龍，嗣因原告孫立龍逾期（期限於98年
    11月19日屆滿）未補正，本院認其起訴不合法，遂於98年11
    月30日以98年度訴字第406號裁定駁回原告之訴。惟因本院
    審理另案（98年度訴字第366號）原告孫立龍所提起與該案
    被告臺中縣政府間違章建築案件，發現原告孫立龍業於98年
    11月18日死亡，有其戶籍資料在卷可按。原告孫立龍既於前
    開98年11月30日駁回原告之訴裁判前死亡，該裁判當然不生
    效力，依首揭行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條規
    定，本件之訴訟程序即應於原告孫立龍死亡開始迄至其繼承
    人承受訴訟以前當然停止。茲本件為能順利進行，爰依職權
    裁定命其繼承人孫日輝、孫志輝、孫桂萍、孫桂芬承受訴訟
    及續行訴訟，均併此敘明。
四、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
