【裁判字號】    99,中簡,2168
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1659號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定予以加重其刑。再考以毒品危害防制
    條例第十七條之立法目的，在利用減刑之寬典，鼓勵運輸、
    販賣、吸用或持有毒品之行為人，供出毒品之來源，藉以擴
    大防製毒品之成效，使煙毒易於斷絕。故凡觸犯該條所列舉
    之罪者，據實指陳其毒品由來之人或地，並因而查獲其他正
    犯或共犯者，即符合該條減輕或免除其刑之規定。查本件被
    告為警查獲後，於偵查中即已具體指明其所施用之毒品甲基
    安非他命係購自本件與其同時遭查獲之友人劉桂宏（見偵查
    卷第18頁），檢察官據此乃自動檢舉簽分案件為進一步之偵
    辦，此業經檢察官於聲請簡易判決處刑書中闡述綦詳，被告
    既就其所施用之毒品甲基安非他命供出來源為自犯嫌劉桂宏
    處購得，並使偵查機關因而查獲偵辦犯嫌劉桂宏販賣毒品甲
    基安非他命予被告之罪嫌，其所為自符合毒品危害防制條例
    第十七條第一項之規定，應就其所犯施用第二級毒品罪行減
    輕其刑，並因同時有免除其刑之規定，其減輕得減至三分之
    二；且應與前開累犯加重規定予以先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七
    條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
