【裁判字號】    99,聲,2625
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2625號
聲  請  人  甲○○
即聲請人
選任辯護人  林易佑律師
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1093號）
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本案被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件案件，經本院
    認以其所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有逃亡之
    虞等羈押原因，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必
    要，裁定准予羈押。
二、聲請意旨略以：被告於歷次偵、審程序，均已坦承認罪，而
    無煙滅、偽造、變造證據，或勾串共犯、證人之虞，且被告
    與配偶許堯婷共同育有三名幼子，年紀分別僅為四歲、三歲
    、一歲，均有賴被告夫妻二人親自撫育，被告並無逃亡之虞
    ，爰聲請具保停止羈押之處分。
三、經查：本件被告所犯毒品危害防制條例案件已於99年6月24
    日經本院以99年度訴字第1093號判處有期徒刑九年在案，羈
    押原因仍在，且被告因另案經本院判處有期徒刑5月，業已
    確定（99年易字第1019號判決），並已於99年7月13日入臺
    灣臺中監獄臺中分監執行，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官99年執矩字第7281號執行指揮書乙紙在卷可參，是被告所
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                 刑事第二庭  審判長 曾佩琦
                             法  官 黃佩韻
                             法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
