【裁判字號】    99,司拍,434
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第434號
聲  請  人  台中縣和平鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、債務人雷潘金英於民國98年5月5日死亡，相對人乙○○、丙
    ○○、丁○○、戊○○為其繼承人，其等雖未就附表所示之
    不動產辦理繼承登記，惟此僅涉及日後聲請人欲聲請強制執
    行時是否應先通知登記機關登記為相對人所有，不影響本件
    聲請。是本件聲請人列乙○○、丙○○、丁○○、戊○○為
    相對人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人雷潘金英以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年4月9日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）4,500,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自83年4月6日至113年4月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：雷潘金英、雷世德。
    嗣債務人雷世德於94年2月25日向聲請人借款3,500,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為99年2 月25日，詎債務人
    屆期未為清償，計尚欠本金3,205,992 元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准許。本
    件相對人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○雖為抵押物之繼
    承人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
