【裁判字號】    99,聲,2461
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執他字第1169號、99年
度執聲字第1828號），本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經檢
    察官以98年度偵字第803 號提起公訴，並經智慧財產法院於
    99年3 月8 日以99年度刑智上易字第1 號判決無罪確定，該
    案扣得之DVD 盜版影音光碟3 片，係違反著作權法第91條之
    1 第3 項之罪，供犯罪所用之物，依著作權法第98條前段之
    規定，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等屬之；義務
    沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者，前者指
    凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就
    此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所有者
    為限（最高法院93年度台上字第2751號判決意旨可資參照）
    。又按現行著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，『得
    』沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其
    『得』沒收之物，不以屬於犯人者為限」，均規定「得」宣
    告沒收之物，而非如義務沒收規定採用「沒收之」之用語。
    故本法第98條前段、但書均係採職權沒收主義，沒收與否，
    法院有裁量之權（最高法院97年度台上字第4925號、98年度
    台上字第1970號、第5238號判決意旨參照、司法院98年智慧
    財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第4號研討結果
    採同一見解）。
三、另沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪、免訴、不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附
    麗。然刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1關於單獨
    宣告沒收之規定，允為前開原則之例外規定。又刑法第40條
    第2項規定中所謂「違禁物」，係指法令禁止持有之物，如
    毒品、槍砲、彈藥等是，若法律並無處罰持有之規定，如偽
    造之貨幣，自非違禁物（最高法院80年度臺上字第5058號判
    決參照）；所謂「專科沒收之物」，係指雖非違禁物，然其
    性質不宜任令在外流通，如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣等是（刑法第40條於94年2月2日修正之理由參
    照）。復對照刑法第200條、第205條、第209條、第219條就
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣、度量衡等「
    不問屬於犯人與否，沒收之」規定，即採取前開「絕對義務
    沒收主義」者而言。綜上，得依現行刑法第40條第2項規定
    宣告單獨沒收者，僅以「違禁物」或法律規定採取「絕對義
    務沒收主義」之「專科沒收之物」者為限。是前開著作權法
    第98條既係採取「職權沒收主義」，自非得依刑法第40條第
    2項規定單獨宣告沒收之物。
四、經查：被告因違反著作權法案件，業經智慧財產法院於99年
    3 月8 日以99年度刑智上易字第1 號判決無罪確定，本件扣
    案之DVD盜版影音光碟3片，依上開「主從不可分原則」，自
    不得依著作權法第98條前段宣告沒收。又扣案之DVD盜版影
    音光碟3片，亦非屬刑法第40條第2項規定之「違禁物」或「
    專科沒收之物」，已如前述，故本院自無從再另依刑法第40
    條第2項規定諭知單獨宣告沒收。
五、綜上所述，本件聲請意旨疏未注意上情，謂上開扣案之DVD
    盜版影音光碟3片均為被告供犯罪所用之物，而依著作權法
    第98條前段之規定聲請單獨宣告沒收等語，尚有未洽。又
    本件復無從依刑法第40條第2項規定單獨宣告沒收，從而本
    件聲請為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
