【裁判字號】    99,交聲,2867
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2866號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國94年4月1日所為之裁決（
中監違字第裁60-M00000000號）、94年7月15日所為之裁決（中
監違字第裁60-Z00000000號）所為之處分聲明異議，本院裁定如
下：
   主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：(1)異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國90年6月25日21時34分，駕駛車牌號碼NL-7465
    號自用小客車，在臺南縣長榮路、東興路口處，因「無照駕
    駛」違規，經臺南縣警察局交通警察隊依違反道路交通管理
    處罰條例第21條第1項第1款當場舉發，異議人未於期限內到
    案，原處分機關遂於94年4月1日以中監違字第裁60-Z000000
    00號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）12,000元。(2)異議
    人於民國91年6月2日2時22分許，駕駛車牌號碼GQ-3592 號
    自用小客車，在國1南182公里處，因「未帶駕照(電腦無法
    查詢)」違規，經國道公路警察局第三警察隊依違反道路交
    通管理處罰條例第25條第1項第3款當場舉發，惟係因「逾期
    之駕照」被扣繳後駕車，原處分機關遂於94年7月15日依違
    反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款，以中監違字第
    裁60-Z00000000號裁決書，裁處罰鍰12,000元，於法均無不
    合等語。
二、異議意旨則以：茲因伊有駕照，但因當時駕照過期沒有換新
    照，工作外地關係來不及回台中更換新照，而被警方當成無
    照駕駛，為此聲明異議。
三、按異議人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條定有明文。道路交通管理處罰條例第87條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、
    第18條亦分別定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員。行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項亦分別定有明文。
四、經查：異議人於86年3月10日至96年9月13日期間係設籍於「
    臺中市○○區○○路50巷35弄9號」，有遷徙紀錄資料查詢
    結果1份在卷可稽。而本件裁決書由原處分機關交由郵政機
    關依上開異議人戶籍地址，分別於94年4月11日及94年7月22
    日為送達，並分別由其妻黃麗華及異議人本人簽收，有中華
    民國郵政掛號郵件收件回執2紙在卷可稽。是異議人倘對原
    處分機關上開裁決書不服，分別應自合法送達翌日之94年4
    月12日及94年7月23日起算20日，又原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚鄉，是依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條、第4條第1項第2款之規定，本件異議
    人聲明異議之期間，並應加計在途期間3日，故本件異議人
    聲明異議之法定期間末日分別應為94年5月4日及94年8月15
     (按94年8月14日為星期日，應向後遞延至隔週一即94年8月
    15日)。異議人就上開裁決，均遲至99年7月8日始填具聲明
    異議狀聲明異議，此有原處分機關總收文章所蓋之日期章戳
    在卷足憑，其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其
    補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7    月     22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
