【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
93號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定
適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營利，
處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金
，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客戶資
料簿壹本、接客統計表壹本、行動電話貳支（含門號00000
00000、0000000000號ＳＩＭ卡各壹張）及現金
新臺幣貳仟柒佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「而容留以
    營利之犯意」應補充為「而媒介、容留以營利之犯意」及第
    三行「容留綽號「雅雅」之黃鈺婷…」應補充為「媒介並容
    留綽號「雅雅」之黃鈺婷…」，及證據部分補充「被告於本
    院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第二百三十一條第一項前段之圖利使人為性交或猥褻
    罪，其犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他
    人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之
    行為已足，屬「意圖犯」，僅需有此不法營利之意圖存在，
    不以意圖實現（實際得利）為必要，亦為「形式犯」，僅需
    客觀上著手於引誘、容留或媒介性交之行為即構成犯罪，該
    男女與他人是否果有為性交或猥褻之行為，則非所問，亦即
    ，一有此等行為，犯罪即時完成，無待任何具體有形之結果
    發生，性質與未遂犯並不相容，應無未遂犯可言（最高法院
    九十六年度臺上字第一七七○號、九十五年度臺上字第五四
    三九號、九十二年度臺上字四九五八號、九十一年度臺上字
    第三五三一號等判決意旨可供參照）。是核被告所為係犯刑
    法第二百三十一條第一項意圖使女子與他人為性交之行為而
    容留以營利罪及意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留以營
    利罪。其媒介女子從事性交、猥褻之低度行為應為容留之高
    度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。被
    告經營應召站，基於意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而
    媒介性交易並容留之以營利，本質上即含有反覆實施性質，
    應論以集合犯之實質上一罪。另查「意圖使男女與他人為性
    交或猥褻之行為」，已成為本罪之主觀不法構成要件，亦即
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，係屬行為人之主觀
    意圖，而非客觀之行為，故行為人若兼有使男女為性交及猥
    褻之意圖，自應併論之，無高、低度行為吸收之關係。因而
    ，倘若行為人同時有該二種不法之犯行，判決主文中應予以
    並併。主文載為：「○○○意圖使男女與他人為性交、猥褻
    之行為，而容留以營利為常業，．．．」（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十年法律座談會、臺灣高等法院臺中分院九十八
    年度上訴字第七九○號判決參照。本件由證人黃鈺婷於警詢
    及偵查中之證述可知，其有從事半套，亦有從事全套，且全
    套、半套係分別計價與抽成，有卷附警詢筆錄（警卷第九頁
    、第十頁）及偵查筆錄（偵卷第十四頁），主文自應併論之
    。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟
    以媒介、容留他人從事性交及猥褻之方式，從中牟取不法利
    益，敗壞社會風氣，其所為自應受有相當程度之刑事非難，
    另考量被告於犯後已能坦承犯行，態度尚稱良好，及其經營
    期間長短與犯罪動機、目的、手段，且被告高中肄業，目前
    已有穩定工作，與母親、小孩同住，有經濟壓力，及參酌公
    訴檢察官具體求刑等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑
    ，並分別就徒刑及罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之客戶資料簿、接客統計表各一本
    、行動電話二支（含門號0000000000、0000
    000000號ＳＩＭ卡各一張）及現金二千七百元為被告
    所有，分別係供犯罪所用或犯罪所得之物，有被告於本院準
    備程序自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款之規定併予宣告沒收，
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十二條、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科100,000元以下罰金。以詐
術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
