【裁判字號】    99,司繼,1445
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1445號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，依民法第一千一百五十六條第一
、二項規定：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必
要時，得延展之。」本院於民國九十九年七月五日接獲陳報人陳
報遺產清冊，陳報人即繼承人應於收受本裁定之日起一個月內，
補正被繼承人甲○之『遺產清冊（應包括積極財產部分及消極財
產部分，如無消極財產，亦應載明）』，並應檢附被繼承人甲○
之財產歸戶資料及近所得資料，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  郭淑琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
