【裁判字號】    99,易,2126
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1169
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除於起訴書犯罪事實欄第5 行「並逃離現場」之後，增加「
    （侵入住宅部分未據告訴）」，及證據名稱增加被告於本院
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、檢察官起訴書認被告於民國98年11月7 日下午2 時30分至同
    日下午5 時30分之間某時，以自備之髮夾，打開丙○○住處
    大門鎖頭後，進入該處行竊之行為，構成刑法第321 條第1
    項第2 款之毀越門扇竊盜罪。惟查，據被害人丙○○於警詢
    及偵查中均證稱：伊上開住處之大門及門鎖均未被破壞（見
    警卷第6 頁、偵卷第5 頁），則被告既未毀壞亦未踰越門扇
    ，自不能論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊盜罪
    ，而僅應論以刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。檢察官起
    訴意旨認被告上開犯行，應成立刑法第321 條第1 項第2 款
    之毀越門扇竊盜罪，容有未洽。惟起訴之基本社會事實既屬
    同一，爰依法變更檢察官起訴書所引應適用之法條。
三、量刑之理由：
    審酌被告乙○○不思以正途獲取財物，竟二度侵入隔壁他人
    住處，竊取他人所有之財物，行為殊屬不該，應予非難；另
    兼衡被告始終坦承本案全部犯行，並已將所竊得之物全部返
    還被害人，且在被害人陪同下一同至警察局投案，犯後態度
    尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、高職畢業之智
    識程度、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    300條、第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
