【裁判字號】    99,易,1999
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12348
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，就被告丙○○部分，裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之鑰匙
壹支沒收，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，期間為
參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告正值壯年，不思以正途獲取金錢財物，竟先以自備
    之鑰匙1 支，竊取他人之自用小客貨車1 部；繼又以上開車
    輛作為搬運贓物之工具，夥同乙○○（現由本院審理中）分
    別竊取他人所有之鷹架14塊及鋼筋95公斤，持以出售予不知
    情之資源回收業者，危害社會治安不淺，行為殊值非議，應
    予責難。另兼衡被告始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、高中肄業之智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案之
    鑰匙1 支，係被告丙○○所有，用以竊取前揭自用小客貨車
    所用之工具，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、查被告丙○○前於民國77年間因竊盜案件，經本院77年度訴
    字第216 號判處有期徒刑1 年，緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩
    刑入監服刑，於80年1 月1 日徒刑執行完畢出監；81年間因
    贓物案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑6 月確定
    ，於83年11月5 日徒刑執行完畢出監；97年間因收受贓物案
    件，經臺灣桃園地方法院97年度審交簡字第41號判處有期徒
    刑3 月確定；97年間因3 件竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    97年度易字第2406號分別判處有期徒刑5 月、7 月、8 月確
    定，於99年1 月15日前開罪刑執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證。審諸被告於97年間因竊盜、贓
    物等案件入監服刑，甫於99年3 月12日縮刑期滿執行完畢出
    監（竊盜、贓物部分於99年1 月15日執行完畢，另接續執行
    公共危險罪之拘役55日，故於99年3 月12日出監）。詎被告
    僅出監2 個多月，竟自同年5 月18日起至5 月24日止短短6
    日內，分別再犯下本案3 件竊盜犯行，顯見被告並未記取教
    訓，且確有犯罪之習慣無訛。參酌被告正值壯年，身心均無
    障礙，並非無工作能力之人，卻不思以正途獲取金錢財物，
    而以竊盜方式巧取財物，其好逸惡勞之心態至為灼然，其因
    此而屢次犯罪成習，亦有前開被告前案紀錄表資為佐證。是
    本院認有令被告入勞動處所強制工作，以培養被告之勞動能
    力，糾正被告好逸惡勞心態之必要。爰依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條第1 項前段規定，
    諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，以資矯治
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
  (四)竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條
    第1 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
