【裁判字號】    99,交聲,2908
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2908號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1
    款、第18條前段分別定有明文。準此，受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議，如未經裁決機關裁決前，即對於
    舉發機關所為之舉發通知單聲明異議，此非屬道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，法院自應以聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，裁定駁回。
二、查本件聲明異議係異議人甲○○不服臺中縣警察局中縣警交
    字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單(下稱通
    知單)及臺中縣警察局大甲分局民國99年6月21日中縣甲警交
    裁字第0990032057號書函而提起者，經查：(一)就上開通知單
    部分：因該違規事件尚未經前開主管機關裁決，有本院公務
    電話紀錄表及慢車行人道路障礙舉發單紀錄傳真各1份在卷
    可參，故異議人未待前開主管機關裁決即逕向本院聲明異議
    ，顯非適法。(二)就上開書函部分：觀諸卷附該書函內容，無
    非係認異議人繳納之罰鍰有所不足需再補繳之通知及說明，
    該函文顯不具有裁決書之性質，是異議人就該函文逕向本院
    聲明異議，亦非適法。綜上所述，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
