【裁判字號】    99,司促,28397
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28397號
債  權  人  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  蔡漢凌
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載聲請人之法定代理人蔡漢凌是否為其合法法定代
      理人（請提出具法定代理權之釋明資料），如有誤載應為
      更正並提出更正後之聲請狀正本或請釋明其就所任事務範
      圍內有權經理本件支付命令聲請之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
