【裁判字號】    99,附民,276
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  馨宇公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件（本院99年度易字第1664號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟案件，本院於民國99年6 月25
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「原告甲○○及其住所」
之記載，應更正為「原告馨宇公寓大廈管理維護有限公司  設臺
中市南屯區○○○街216號、法定代理人甲○○  住同上」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原法院得以裁定更
    正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。裁定有
    誤亦應為如是之處理。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「原告甲○○及
    其住所」之記載，依刑事附帶民事訴訟起訴狀具狀人欄記載
    為「馨宇公寓大廈管理維護有限公司甲○○」，是該當事人
    欄內關於原告之上開記載顯係誤載，依上開說明，自應將原
    裁定之原本及其正本當事人欄內原告部分更正為「原告馨宇
    公寓大廈管理維護有限公司  設臺中市南屯區○○○街216
    號、法定代理人甲○○  住同上」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
