【裁判字號】    99,中交簡,1519
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻仍於民國99年7月5日0時30分起至同日1時20分止
    ，在位於臺中市○○路與五權路口之「凱悅KTV」飲用啤酒
    ，其於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日1時20分許，駕駛車牌號碼1563－ZG自小客車
    自上開地點出發，沿臺中市○○路行駛，嗣於同日1時28分
    許於行經臺中市○○路與民權路口時，因紅燈違規迴轉，而
    為警攔檢稽查，經警發現有飲酒跡象，遂對其施以呼氣酒精
    濃度測試，並測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.72毫克，
    而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有職務報告書、吐氣酒精濃度
    測試值紙、刑法第185條之3案件查獲測試、觀察職務報告及
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證
    ，被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，於91年及95年，分別經法院判決
    罰金20000元，及拘役59日，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，竟又再犯酒後駕車，足認被告對酒後駕車，全無悔意
    ，且被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，實對其他
    用路人產生相當大之危險等情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   7    月    22    日
                          臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年   7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
