【裁判字號】    99,司促,22647
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22647號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人經本院於民國99年6月9日裁定命於5日內補正(一)
    裁判費新臺幣500元。(二)債務人之實際住居所地。(三)敘明本
    件請求之原因事實及法律依據，所載原因事實與狀附證據有
    何關聯。據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式對債權
    人為送達，其寄存之日為99年6月17日。依民事訴訟法第138
    條第2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生效力；亦
    即應自99年6月27日起發生送達之效力。債權人逾期迄未補
    正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
