【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2960號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一第3至4行「民國98年11月間某日
    」，更正為「民國98年11月25日」；將第6至7行「交付予真
    實…之男子」，更正為「交付予姓名、年籍均不詳自稱蔡先
    生助理之成年男子」；將第21至22行「98年9 月26日18時21
    分許」，更正為「98年11月26日」；將證據並所犯法條一第
    3 行「去應批發檳榔」，更正為「去應徵批發檳榔」，並增
    引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據
    及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
