【裁判字號】    99,中簡,2190
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1399、1401、1402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至6列「將其所
    有之花蓮南京街郵局帳戶（局號：000000-0，帳號：000000
    -0號）之存摺、提款卡（含密碼）交付與不詳年籍姓名綽號
    『阿虎』之成年男子」應更正為「將其所有之花蓮南京街郵
    局帳戶（局號：000000-0，帳號：000000-0號）之存摺、印
    章、提款卡（含密碼），以新台幣3千元之代價出售並交付
    予不詳年籍姓名綽號『阿虎』之成年男子」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第55條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
