【裁判字號】    99,中簡,2039
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9902號、99年度偵字第11620號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，乙○○處有期徒刑伍月
，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附件刑事警察局扣押物品目錄表所示，除編號2-8
（鄭育任之房租賃契約書1本）、1-20（鄭育任之中華電信帳單3
張）、1-21（羅鈺玲之群健帳單1張）以外之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與姓名年籍不詳、綽號「阿文」、「七炫
    」等成年男子，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國99年
    3月1日，推由乙○○出面承租臺中市○○區○○街47號建物
    ，架設詐騙機房，以詐騙大陸地區人民。乙○○即在該處自
    費裝設詐騙機房電腦網路通訊設備，同時在大陸地區報紙刊
    登不實之代辦貸款廣告，並自99年3月中旬起，僱用與其等
    有詐欺取財犯意聯絡之甲○○，在該詐騙機房處分工參與詐
    欺行為。其等詐騙手法為：每有大陸地區不特定民眾依上開
    代辦貸款廣告所留電話撥打詢問貸款事宜時，乙○○、甲○
    ○即假扮代辦貸款公司之業務專員或貸款銀行即匯豐銀行之
    經理，先騙取該大陸民眾之銀行帳號及密碼資料，再向該大
    陸民眾佯稱：須先存入欲貸款金額之一半，用以證明日後還
    款能力云云，以此誘騙該大陸民眾依指示將金額存入該帳戶
    內，乙○○、甲○○隨後再提供該大陸民眾之帳號及密碼予
    大陸地區之車手（即綽號七炫之男子），據以提領該大陸民
    眾帳戶內之存款。惟至99年4月21日遭查獲日止，尚未詐取
    款項得手。嗣於99年4月21日上午11時10分許，經警持搜索
    票前往臺中市○○區○○街47號執行搜索，當場查獲乙○○
    、甲○○在場，並扣得如附件刑事警察局扣押物品目錄表所
    示之物。
二、證據名稱：(1)乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。(2)證
    人黃凱威於警詢時之證詞，證人羅鈺玲於於警詢、偵查中之
    證詞。(3)查獲現場照片、現場圖、QQ即時通網路通訊網頁資
    料。(4)搜索扣押筆錄，扣案如附件刑事警察局扣押物品目錄
    表所示，除編號2-8（鄭育任之房租賃契約書1本）、1-20（
    鄭育任之中華電信帳單3張）、1-21（羅鈺玲之群健帳單1張
    ）以外之物。
三、本案被告二人已著手於詐欺取財犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰均依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕
    其刑。又扣案如附件刑事警察局扣押物品目錄表所示，除編
    號2-8（鄭育任之房租賃契約書1本）、1-20（鄭育任之中華
    電信帳單3張）、1-21（羅鈺玲之群健帳單1張）以外之物，
    均屬被告乙○○所有，供共犯本案犯罪所用或犯罪預備之物
    ，此經其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28條、第339
    條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
