【裁判字號】    99,中交簡上,457
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院台中簡易庭98年度中交
簡字第2109號中華民國99年3月31日第一審判決(聲請案號：98年
度偵字第26617號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人以否認犯罪及量刑不當為由提起上訴，惟查被告對本
    件車禍確有過失，業經原審勘驗車禍發生時之錄影光碟，並
    製有勘驗筆錄及台灣省台中市區車輛行車事故鑑定委員會民
    國99年2月5日中市行字第0995400418號函所附台中市區
    990007 號鑑定意見書附卷可資佐證，被告空言否認，仍係
    卸責之詞，委無可採。且按量刑輕重，係屬事實審法院得依
    職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而
    未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字
    第6696號、75年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺
    上字第2446號裁判意旨可資參酌，本案原審量刑已審酌刑法
    第57條各款之情形，難謂量刑不當。從而本案上訴人之上訴
    ，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
