【裁判字號】    99,易,1814
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11898
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之斜口鉗壹
支，沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月
    確定，甫於民國九十七年十二月十四日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年五月
    十八日凌晨二時三十分許，騎乘車牌號碼ＩＮＳ－六四八號
    重型機車，至臺中縣沙鹿鎮○○○路與東晉一街交岔路口處
    ，持客觀上足供作兇器使用之斜口鉗一支，剪斷該處路旁廣
    告看板上供照明燈電力使用之雙銅電線共三點五公斤（為臻
    品建設有限公司所有）而竊取得手。嗣於同日凌晨二時五十
    分許，其欲將已竊得之前開電線放入所攜帶之飼料袋內，以
    便持往他處變賣時，為巡邏員警發覺有異並上前盤查，而當
    場查獲，並扣得斜口鉗一支。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、證人即臻品建設有限公司職員張玄明於警詢之證述。
    (三)、贓物認領保管單一紙、查獲現場、前開電線及扣案斜
          口鉗等相片共十四張。
    (四)、扣案之斜口鉗一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之罪，願受有期徒刑八月之宣告，扣案之斜口鉗一支沒收
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款。
五、扣案之斜口鉗一支，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，
    業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
