【裁判字號】    99,司促,28396
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28396號
債  權  人  城市之星管理委員會
法定代理人  己○○
上債權人聲請對於甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○是否為本
      件之債務人，若欲對其請求，請具體敘明對其請求之原因
      事實及法律依據；若為繼承，請釋明為何人之繼承人並提
      出(1)被繼承人之除戶戶籍謄本(記事欄勿省略)、(2)全體繼
      承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)、(3)被繼承人之繼承
      人是否有向本院為限定繼承或拋棄繼承，並提出證明文件
      、(4)被繼承人之繼承系統表。
    (二)確認債務人之實際住所地。
    (三)確認利息起算日為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
