【裁判字號】    99,司聲,1202
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第1202號
聲  請  人  名園營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌萬壹仟壹佰玖
拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院以98年度建
    字第122號判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    71,191元及鑑定費10,000元，是相對人應給付聲請人之訴訟
    費用額確定為81,191元（計算式：71,191元＋10,000元＝81
    ,191元），爰確定為如主文所示金額。至證人旅費部分，因
    證人梁珠金捨棄證人旅費（見本院98年度建字第122 號卷）
    ，是本件聲請人請求證人旅費新臺幣500 元部分，為無理由
    ，不應准許，聲請人應另狀向承辦股聲請退費。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
