【裁判字號】    99,聲,2634
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十九年度中簡字第一四三六號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院以九十五年度簡字第一六八０號判處有期徒刑六月
    並已執行完畢，復於刑期執畢後五年內之九十八年三月九日
    又故意犯詐欺罪，經本院以九十九年度中簡字第一四三六號
    （臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第八八八三號）
    判處有期徒刑四月（得易科罰金）確定在案。核該被告再犯
    罪情形與累犯之要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依
    法更正其刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第四
    十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。
三、本院經核上開九十九年度中簡字第一四三六號刑事簡易判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認應裁定更定其刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
