【裁判字號】    99,婚,215
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第215號
原    告   甲○○
訴訟代理人 李淑娟律師
           陳鎮律師
被    告   乙○○CHUA‧.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年七月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為馬來西亞國籍，兩造於民國八十一年十二
    月十一日結婚，並約定應以原告住所為共同住所，被告亦來
    臺與原告共同生活，詎料，被告婚後僅來臺兩次，第一次為
    八十二年間，另一次為八十六年一月底，自此被告即以不適
    應臺灣生活而拒絕來臺與原告同居，雙方未共同生活迄今已
    逾十年，核被告所為，顯無維持婚姻之意願。茲被告不願來
    臺與原告同居，致兩造無法共同經營婚姻生活，與婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，並永久共同生活為目的之
    本質有違，又兩造經長期分離，雙方早已形同陌路，已無感
    情，對於彼此之生活情況完全不瞭解，雙方間僅存夫妻之名
    ，而無夫妻之實。核被告之上開事實，使兩造婚姻顯已無法
    維持，該婚姻之破綻係可歸責於被告，原告為此爰依民法第
    一千零五十二條第二項之規定，請求准予兩造離婚。並備位
    聲明請求被告應與原告同居。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於民國八十一年十
    二月十一日結婚，並約定應以原告住所為共同住所，被告亦
    來臺與原告共同生活，詎料，被告婚後僅來臺兩次，第一次
    為八十二年間，另一次為八十六年一月底，自此被告即以不
    適應台灣生活而拒絕來台與原告同居，雙方未共同生活迄今
    已逾十年，自此兩造分居迄今等情，業據原告提出結婚註冊
    書、戶籍謄本及被告入出國日期證明書各一份為證，依前揭
    被告入出國日期證明書觀之，被告確於八十七年一月三十一
    日離境後迄今未再入境臺灣，復經證人即原告母親游楊玉枝
    到庭證述略以：「被告已經回去馬來西亞，原告有去馬來西
    亞找過被告，但找不到被告，被告曾經說過他不適應台灣的
    生活，可能是語言不通，這十年來，我們都沒有與被告見過
    面」等語（本院九十九年四月一日言詞辯論筆錄參照），觀
    之證人游楊玉枝係原告母親，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況
    及被告是否返家與原告共同生活等情，自應知之甚稔，且核
    與入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬
    可信。又被告經本院合法通知而未到庭爭執或提出書狀作何
    陳述，自堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年度臺上字第二０五九號判決意旨及九十五年第五次
    民事庭會議決議參照）。再按婚姻係以夫妻共同生活為目的
    ，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧
    美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居
    各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，依一般社會感情，可認為可歸責於夫妻
    之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以
    維持婚姻之重大事由。本件被告婚後僅來臺兩次，第一次為
    八十二年間，另一次為八十六年一月底，自此被告即以不適
    應臺灣生活而拒絕來臺與原告同居，雙方未共同生活迄今已
    逾十年，被告並於八十七年一月三十一日離境，迄今未曾入
    境與原告共同生活等情，已如前述。是被告無正當理由拒絕
    與原告同居生活，已危及兩造婚姻關係之維繫，被告亦顯無
    與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係存在，然已
    名存實亡，倘處於原告同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    意欲，依社會通常觀念觀之，堪認係屬民法第一千零五十二
    條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事
    由，應可歸責於被告。從而，本件原告主張依民法第一千零
    五十二條第二項之規定訴請離婚，為有理由，應予准許。又
    本院既准原告先位聲明（離婚），則備位聲明（履行同居）
    自無審究之必要，均附予敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
