【裁判字號】    99,聲,2545
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執字第5181號、99年度執聲沒字第146 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例
    案件，經本院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）3,
    000 元，復經具保人甲○○於民國99年1 月7 日繳納保證金
    後釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000050號）。
二、經查，受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，前於偵查
    中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金3,000 元
    而由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，此有本院
    刑事被告現金保證書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受刑人
    經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請
    人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票、員警拘提
    無著報告書各2 份、送達證書3 份附卷可考，是被告逃匿之
    事實足堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
