【裁判字號】    99,聲,2736
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1524號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸年捌月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例及搶奪等罪，
經本院、臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法院及臺灣板橋地方
法院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑
11年4月，其中如附表第1至7項竊盜、違反毒品危害防制條例案
件，曾經臺灣板橋地方法院以99年度聲字第2214號裁定定應執行
刑為有期徒刑4年8月確定；如附表第8至12項竊盜及搶奪案件，
曾經本院以99年度訴字第258號判決定應執行刑為有期徒刑2年5
月確定；嗣如附表第1至12項部分，曾經本院以99年度聲字第202
4號裁定定其應執行刑為有期徒刑6年7月確定。是本件受刑人所
應執行之刑，應在有期徒刑1年以上，不得逾有期徒刑6年11月）
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊
接程度、其犯罪之個別性質及法院前次裁判定其應執行刑之裁量
權行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
