【裁判字號】    99,易,2105
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27121 號、99年度偵字第786號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○○係兄妹關係，被
    告乙○○○與被告丙○○係母女關係。緣於民國九十八年十
    月八日上午十時許，被告乙○○○與被告丙○○等人前往被
    告甲○○住處欲探望與被告甲○○同住之母親，詎被告甲○
    ○與被告乙○○○、丙○○等人僅因細故發生爭執、口角後
    ，被告甲○○竟基於傷害他人之犯意，而被告乙○○○與被
    告丙○○亦基於共同傷害他人之犯意聯絡，雙方遂發生肢體
    衝突、互為出手毆打，而導致被告甲○○受有左頸擦傷、左
    頭皮血腫等傷害；而被告乙○○○受有臉部及鼻骨周圍挫傷
    、左上肢血腫並挫傷等傷害。案經告訴人甲○○、乙○○○
    分別提出告訴，因認被告等三人分別涉有刑法第二百七十七
    條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
      ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○○等人分別告訴被告乙○○○
    、丙○○、甲○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條第之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○○於第一審言詞辯論終
    結前，分別具狀撤回告訴撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀二
    份在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
