【裁判字號】    99,司聲,1224
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1224號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一四三一號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債券，面額新臺幣貳
佰壹拾萬元（債券代號：A87201），准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。次按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所
    保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取
    得與確定判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而依提存
    法第18條第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者
    ，無庸法院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1976號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債87年度乙類第1期登錄債券
    ，面額新臺幣2,100,000元為擔保，並以本院98年度存字第
    1431號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院聲請撤回
    假扣押強制執行，是該訴訟業已終結，聲請人並向本院聲請
    通知相對人行使權利，經本院定21日內催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之
    要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第19
        76號裁定、本院98年度存字第1431號提存書、本院99年
        度司聲字第398號通知行使權利函等件為證。經本院依
        職權調閱本院98年度存字第1431號擔保提存提存卷宗、
        本院98年度執全字第1155號假扣押保全程序卷宗、本院
        98年度裁全字第1976號聲請假扣押保全程序卷宗、本院
        99年度司聲字第398號通知行使權利卷宗，查核明確，
        系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院士院景民科字第0990
        310526號函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要
        件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核
        無不合，應予准許。
    又本件假扣押裁定之債務人除相對人外，尚有巽揚企業有限
    公司、朱光進及朱林素英，該部分聲請人已取得本院98年度
    司促字第13612號確定支付命令，得依提存法第18條規定向
    提存所聲請返還，毋庸本院再為裁定，附此敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
