【裁判字號】    99,訴,1666
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1666號
原  告  甲○○即陳世傑
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司第三人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經核定為新台
幣（下同）1,253,400元，應徵第一審裁判費13,474元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
