【裁判字號】    99,交易,370
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  31歲民.
上列被告因公共危險罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9476號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國92年間，因公共危險案
    件，經本院以92年度交訴字第185號判決判處有期徒刑7月、
    4 月，應執行有期徒刑10月確定；復於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第1931號判決判處有期徒刑10月
    確定，並與前開判決合併定應執有期徒刑1年7月確定，甫於
    94年7月31日縮刑期滿執行完畢；再於96 年間，因違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經本院以96年度中交簡字第1893號
    判決判處拘役55日確定，及因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1499號判決判處有期徒刑1年確定；上開2案又因臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請減刑，而經本院分別減刑
    為拘役27日、有期徒刑6月確定，並於97年1月28日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔悟，且其自用小客車駕駛執照業經
    主管機關註銷，為屬無駕駛執照之人，其本應注意無駕駛執
    照及飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，均
    不得駕車，且應注意轉彎車應讓直行車先行，疏於注意及此
    ，於99年4月10日下午6時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○○路住處，飲用含酒精成分之鋁罐啤酒7、8罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時許，
    貿然騎乘車牌號碼X3-9069 號自用小貨車上路，沿臺中縣霧
    峰鄉○○路由美群橋往吉峰西路方向行駛（該酒醉駕車部分
    ，已由本院以相同案號判決判處有期徒刑4 月）。嗣於同日
    晚間9時31分許，行經與錦州路346巷口之交叉路口欲左轉時
    ，適有甲○○所騎乘之車牌號碼P2J-277號重型機車，沿臺
    中縣錦州路由吉峰西路往美權橋方向直行行駛，於通過前開
    路口時，乙○○因不勝酒力而使其操縱車輛能力降低，未讓
    甲○○所騎乘前開機車之直行車輛先行，竟逕行左轉，因而
    撞擊甲○○所騎乘之上開重型機車，致甲○○致人車倒地，
    因而受有左膝多處撕裂傷、雙膝擦挫傷、雙肘擦挫傷、左足
    擦傷、左踝挫傷等傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認
    被告所為係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回
    告訴，有本院調解程序筆錄調解書及聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
