【裁判字號】    99,司養聲,130
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第130號
聲  請  人  乙○○
即  收養人  丙○○
聲  請  人  丁○○
即被收養人
法定代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○於民國九十九年四月三十日共同收養丁○○為養
女，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）、丙○○（女、六十年九月九日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000）及聲請人即被收養人丁○○（女、
    九十八年十二月三日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）於九十九年四月三十日訂立收養契約，由收養人
    收養被收養人為養女，並經被收養人之生父戊○○、生母甲
    ○○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、收養人之在職證明、財產證明
    、體格檢查表等為證，復經收養人及被收養人之生父母到庭
    表示收養、同意出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九
    十九年六月十八日訊問筆錄參照）。綜觀全案卷證及主管機
    關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，
    亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養人之最佳利益，
    自應予認可。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書  記  官  郭淑琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
