【裁判字號】    99,訴緝,95
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳樹波.
送達代收人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字
第六八三三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告涂豐斌因知吳義德用以向吳慶和借
    款之原車號ＮＧ－七七一一號車輛，已遭吳慶和擅自過戶與
    林志成，乃圖黑吃黑，而基於偽造文書之犯意，於民國八十
    二年十二月二十四日，持偽刻之林志成印章至臺中縣烏日鄉
    戶政事務所，假冒林志成之名義，偽稱國民身分證遺失申請
    補發，以換貼相片方式，並偽填林志成之年籍資料及蓋用偽
    刻之林志成印章，而被告乙○○（原名陳樹波）明知林志成
    國民身分證並未遺失，竟與涂豐斌共同基於犯意聯絡，由被
    告乙○○於請領國民身分證申請書上簽名蓋章證明林志成原
    身分證確係遺失後，持向上開戶政事務所矇領林志成之國民
    身分證，使該戶政事務所承辦公務員將上開不實之事項登載
    於職務上所掌之公文書，並將林志成之國民身分證補發與涂
    豐斌，足以生損害於林志成及臺中縣烏日鄉戶政事務所對戶
    政管理之正確性。因認被告乙○○涉有刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書、第二百十四條之使公務員登
    載不實文書罪嫌，且此二罪間具有方法結果之牽連關係，應
    論以較重之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布，自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：
    本件被告乙○○所涉刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪、第二百十四條之使公務員登載不實文書罪，
    其犯罪行為成立日為「八十二年十二月二十四日」，追訴權
    時效為十年，經加計臺灣臺中地方法院檢察署於八十三年四
    月十三日開始偵查，並於八十三年六月十日提起公訴而繫屬
    本院審理（見乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表），迄
    本院發布通緝日即八十四年一月二十七日止之期間（計九月
    又十四日），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開行使偽造
    私文書罪之追訴權時效已於九十六年四月八日完成，被告雖
    於九十九年三月十六日為警緝獲到案，惟其所犯行使偽造私
    文書罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段、（修正前）第八十條、（修正前）第
八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
