【裁判字號】    99,聲,2464
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1841號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因家庭暴力防治法、違反保護令等
    2 罪，先後經本院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至於附表編號1 已執行完畢
    部分乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
