【裁判字號】    99,訴,2046
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13564
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國九十八年間因詐欺案件，經本院以九
    十八年度豐簡字第六九四號判處有期徒刑二月確定，甫於九
    十九年二月五日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟於九
    十九年六月八日上午九時許，騎乘腳踏車行經臺中縣豐原市
    ○○路之瑞穗國小後門時，見瘖啞人士丁○○步行經過該處
    ，心欺丁○○無法大聲呼救，竟基於搶奪之犯意，趁丁○○
    不備之際，徒手強行奪取丁○○戴在左手腕之不鏽鋼手錶一
    只（價值新臺幣二千元）。嗣經丁○○報警處理，警方查悉
    甲○○涉有重嫌，甲○○自知難逃法網，遂於同日下午二時
    二十分至警局說明，並帶同警方至其住處起出丁○○之前揭
    手錶，警方即以準現行犯當場逮捕，並扣得該手錶一只（業
    已發還丁○○）。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即被害人丁○○於偵訊之證述。
    (三)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及查獲照片
          六張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第三百二十五條第一項之罪
    ，願受有期徒刑七月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十五條第一項、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
