【裁判字號】    99,司促,24246
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24246號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人陳金明即鑫程資訊企業社發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第510條及第513條分別定有明文。是以自然
    人為債務人者，應由債務人住所地之法院管轄，債務人住所
    地之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原
    因事實發生於債務人居所地者，亦得由其居所地之法院管轄
    。
二、本件聲請人對相對人陳金明即鑫程資訊企業社聲請發支付命
    令。惟查相對人鑫程資訊企業社事務所設於台北縣板橋市，
    非屬本院之轄區，依上開說明，本院無管轄權，聲請人向本
    院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
