【裁判字號】    99,交簡,111
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7649號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一第9 行「疏未暫停讓左方車先行
    」，更正為「疏未暫停讓右方車先行」，並增引臺灣省臺中
    市區車輛行車事故鑑定委員會99年4月13日中市行字第09954
    01136 號函檢送之鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會99年6月7日覆議字第0996202088號函及被告甲○○
    於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用
    起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
