【裁判字號】    99,交訴,178
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  57歲民.
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第
7158號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告於民國99年3月8日21時30分許前某時，
    在臺中市○○路與忠孝路口，與友人丁○○、戊○○共同飲
    酒，於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，應注意酒醉不得駕
    車，且駕駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形、天候狀況及視距、路面狀況均良好，並無
    不能注意之情事，竟於酒意之下，仍駕駛向不知情友人吳廣
    文借用之車牌號碼MU-6930號自小客車，沿臺中縣大裡市○
    ○路○段由北往南方向行駛，行至中興路2段與內元路時，竟
    疏不注意，率然左轉內元路方向行駛，適有乙○○駕駛車牌
    號碼537-GWN號重型機車，搭載丙○○，沿中興路2段由南向
    北方向駛至，甲○○駕駛之上開車輛旋與之發生擦撞，致乙
    ○○、丙○○人車倒地，乙○○受有雙手挫傷、左上臂痛、
    背痛等傷害；丙○○受有顏面挫擦傷、耳撕裂傷及脛骨骨折
    等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯過失傷害犯
    行部分，經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。被告已
    與告訴人乙○○、丙○○達成和解，茲據告訴人撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀2紙附卷可佐，揆諸前開說明，爰就被告被
    訴過失傷害部分，諭知不受理之判決。
三、至檢察官起訴被告甲○○涉犯刑法第185條之3之公共危險罪
    、第185條之4之駕駛動力交動工具肇事致人受傷而逃逸罪部
    分，因非屬告訴乃論之罪，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                    刑事第九庭   審判長法  官  朱光國
                                       法  官  唐光義
                                       法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                       書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
