【裁判字號】    99,交聲,2895
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2895號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十九年五月二十五日所為之處分
（中監違字第裁六０－ＶＰ0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定及依道
    路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第八十九
    條、道路交通案件處理辦法第四條第1項分別定有明文。次
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項及第三０四條亦定有
    明定。而關於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處
    理辦法並無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄（司法院民國七十四年七月十四日（七四）廳刑一字
    第五五０號函參照）。至管轄權之有無，以起訴時為準；所
    謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為準（最高法院八十一
    年度臺上字第八七六號裁判意旨參照）。準此，關於聲明異
    議事件之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管
    轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三０四條規定
    ，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所係於屏東縣佳冬鄉○○
    路二百九十巷二十一號，居所亦同上開地址，此有內政部戶
    政司個人基本資料查詢結果一紙、聲明異議狀一份在卷可稽
    ，而本件交通違規之行為地係在屏東縣潮州鎮○○路，是原
    處分機關所指受處分人有前開違規之行為地，非在本院管轄
    區域內。準此，受處分人之住所地及違規行為地既均不在本
    院管轄區域內，揆諸首揭規定及說明，本院對本件交通異議
    案件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之受
    處分人住所地及違規行為地之法院即臺灣屏東地方法院處理
    。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第三○四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
