【裁判字號】    99,中簡,1961
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14035 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列關於「乙○○址
    設」應補充為「乙○○係址設」，第7 、8 列關於「繳交2
    期信用卡貸款後，請求乙○○退費」應更正補充為「繳交2
    期信用卡最低繳款金額後，乙○○並未出面代為處理債務清
    理事宜，甲○○即請求乙○○退費」，證據並所犯法條一第
    1 、2 列關於「告訴人甲○○之指訴」應補充為「告訴人甲
    ○○具狀及於檢察事務官訊問時之指訴（告訴人甲○○於檢
    察官訊問時關於本案犯罪事實之陳述，因未經具結，依刑事
    訴訟法第158 條之3 規定，不得作為證據）」，第2 列關於
    「和解協議書」後補充「、寶揚財經有限公司收款確認單、
    台北富邦銀行信用卡消費明細及帳單、花旗信用卡月結單、
    遠東國際商業銀行信用卡消費明細表」外，其餘均引用檢察
    官之聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
