【裁判字號】    99,中簡,1964
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第12265號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重婚罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第237條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第237條》
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12265號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路90巷13號
                        居臺中縣太平市○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國84年10月9日與丙○○在臺灣臺中地方法院公
    證處公證結婚，係有配偶之人。其明知其與丙○○之婚姻關
    係仍存續中，竟於98年10月28日，與泰國籍女子
    RUNGNAPHA PHONWAPI(中文名:蔡依伶，另為不起訴處分)在
    泰國辦理結婚後，並於99年4月2日，向臺中市中區戶政事務
    所辦理結婚登記而重為婚姻。
二、案經丙○○委由徐明珠律師告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於偵訊之自白。
(二)告訴人丙○○於告訴狀之指訴。
(三)告訴代理人徐明珠律師於偵訊時之指訴。
(四)臺灣臺中地方法院公證處之結婚公證書、臺中市中區戶政事
    務所99年5月6日中市中戶字第0990001269號函附本國結婚登
    記申請書、聲明書、泰國結婚登記書泰文、中文譯本、泰國
    結婚證書泰文、中文譯本、本國戶籍資料等。
二、核被告所為，係犯刑法第237條前段之重婚罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  葉 雅 菱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
