【裁判字號】    99,上訴,1391
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第7號中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1108、1175號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國(下同)99年5月14日
    收受原審判決後，雖於同年5月19日提出上訴書狀，然並未
    敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內即同年6月13日
    內亦未補提理由書於原審法院。嗣經原審於99年6月21日裁
    定通知7日內補提上訴理由，該裁定已於99年6月30日送達被
    告，有送達證書在卷可證。惟被告迄今仍未補提上訴理由書
    狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯
    論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
