【裁判字號】    99,交抗,631
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第631號
抗  告  人  甲○○
受處分人即
原 異議 人  福樂交通事業有限公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國九十九年六月十八日裁定（九十九年度交聲字第
二九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所載。
二、按法院受理事（案）件，應分兩部分審查之。一為形式審查
    （又稱程序審查），另一為實體審查。倘形式審查有不符者
    ，例如：當事人不適格或欠缺法定聲明異議要件等，若可補
    正，法院應先命當事人補正；無法補正者，法院即可逕予駁
    回之。形式審查後，法院始可為實體審查，此乃各訴訟程序
    之現行通例。次按受處分人或原處分機關對於地方法院或其
    分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交通案
    件處理辦法第二十五條第一項定有明文。是關於違反道路交
    通管理處罰條例之案件，有權提起抗告者，僅限於受處分人
    或原處分機關。
三、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段定有明文。又抗告法院認為抗告有第四
    百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之，同法第四
    百十一條前段亦有明定。查，本件受處分人及聲明異議人均
    係福樂交通事業有限公司（代表人：乙○○），此有卷附之
    交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）九十九年三月
    二日彰監四字第裁000000000000號違反道路交
    通管理事件裁決書一紙及原審裁定可稽，而抗告人甲○○雖
    係案發時之駕駛人，然抗告人甲○○究非受處分人即原審之
    異議人，自不得以其個人名義具狀提起抗告，本件抗告不合
    法律上之程式，而有刑事訴訟法第四百零八條第一項前段之
    情形，依前揭說明，應由本院以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  莊  深  淵
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
