【裁判字號】    99,聲,1217
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1217號
聲請人即被告
之選任辯護人  常照倫律師
被        告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌妨害性自主案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第2款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告因本案收押多時，相關證人傳訊及
    調查已告一段落，並定於99年7月22日宣判，且被告與告訴
    人已達成民事賠償和解，家中尚有年邁老父亦因被告遭收押
    而擔憂不已，被告實無逃亡之虞，是應無羈押之必要。又大
    法官解釋665號，羈押被告之要件，應限於交保不能替代收
    押情形，以符人權保障，被告必將隨傳隨到，準時出庭應訊
    ，爰請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。次按刑事訴訟法第101條之1所謂「預防性羈
    押」，此乃立法者審酌人權保障及各種犯罪之性質後，認被
    告所犯屬易於反覆實施之犯罪，經法官訊問後，犯罪嫌疑重
    大，並有事實足認被告有反覆實施之虞，為防止被告反覆實
    施犯罪，以維護社會秩序，保障社會安全而訂定；而被告經
    訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101條之1第1項所列各款之
    罪，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要者，得執行羈押，以及羈押後其原因是否仍然存在，均屬
    事實認定問題，受訴法院自有認定裁量之權，並按照訴訟進
    行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。經查，本件被
    告所犯妨害性自主案件，經原審法院判有期徒刑8年6月，顯
    見其犯罪嫌疑重大，且審酌被告前曾犯妨害性自主罪嫌，經
    原審法院以96年度訴字第2424號判處有期徒刑5年，經上訴
    本院，復經本院於民國97年10月8日以97年度上訴字第952號
    上訴駁回，現上訴最高法院審理中尚未確定，有事實足認被
    告有反覆實施同類犯罪之虞。縱本案業經本院辯論終結，事
    證調查已明，惟被告上揭羈押之原因依然存在，且被告業經
    原審判處重刑在案，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，而
    仍有繼續羈押被告之必要，亦並無違反平等或比例原則之情
    形。再被告所涉前揭犯罪，非屬法定最重本刑3年以下有期
    徒刑、拘役、或專科罰金之罪；又其為男性，並無懷胎之可
    能；且被告亦無罹患疾病，並無保外就醫之必要，聲請意旨
    所述具保原因亦非刑事訴訟法第114條駁回聲請停止羈押限
    制之情形。綜上，本件被告係因所涉犯之刑法第221條第1項
    之罪，其犯罪嫌疑重大，並有事實足認其有反覆實施同一犯
    罪之虞，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   林  靜  芬
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
