【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國99年6月24日所
宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄所載甲○○「住台中市北屯區○○○○街6號5樓
」應更正為「住台中市○區○○路4段5之16號4樓之17，居台中
市北屯區○○○○街6號5樓」。又裁定主文「甲○○因犯如附表
所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月」應更為「甲○○
因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○係住台中市○區○○路4段5之16號4樓之
    17，居台中市北屯區○○○○街6號5樓，原裁定誤載為住台
    中市北屯區○○○○街6號5樓；又犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。此一規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。刑法第四十一條一項、第八項定
    有明文。本件甲○○所犯如原裁定附表所示各項之罪，均係
    詐欺罪，其最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且
    均受六月以下有期徒刑之宣告，並均得易科罰金，其定應執
    行刑自應諭知易科罰金之折算標準，又本件受刑人雖所宣告
    之罪，其原宣告之易科罰金折算標準不同（原裁定附表編號
    １其易科罰金之折算標準為每日九百元，其餘者易科罰金之
    折算標準為每日一千元），參照最高法院五十六年九月十一
    日第三次民、刑庭總會會議決議，應於定執行刑之先，就兩
    者所處有期徒刑，各就其法定標準折算金額若干後，於其合
    併之總金額下，酌定一適合計算之有期徒刑執行額，再依此
    額數折算應易科罰金之金額，原裁定漏未諭知易科罰金之折
    算標準，應予裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
