【裁判字號】    99,上訴,925
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第925號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人即被告因妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院
98年度訴字第2925號，中華民國99年3月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第13545號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其事後
    空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。其上訴意旨徒以
    原判決逐一指駁之事項，漫事指摘原判決不當，並無理由，
    應予駁回。又被告雖於事後與被害人達成和解賠償損害，然
    被告加害他人於先，本應賠償被害人之損害，且本件原審法
    院量刑僅較本罪最輕本刑略增，自無再予減輕之餘地。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日


            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄 
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥 
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                              書記官  許  美  惠 

中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
