【裁判字號】    99,聲再,155
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第155號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十七年七月九日九十七年度上訴字第五七五號刑事確定判決（原
審案號：臺灣臺中地方法院九十六年度訴字第三九六二號，起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第二一四四九號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為聲請人）之
    聲請再審意旨，如後附「刑事再審聲請狀」之記載。
二、惟按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據（最高法院九十三年度台抗字第九八號刑事裁定
    意旨）。又刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見
    新證據，係指該項證據，事實審法院於判決前未經發見，不
    及調查斟酌，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人
    提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款
    所謂發見之新證據，不得據為聲請再審之原因（最高法院七
    十一年度台抗字第五○六刑事裁定意旨）。
三、經查，本件聲請人指為確實新證據之鍾建榮於民國九十六年
    二月十五日所簽發面額二十萬元本票影本一紙，何以不足為
    聲請人有利之認定，業據本院原確定判決理由欄貳之二（四
    ）論述甚明。上開本票影本一紙自非本院上開原確定判決未
    為調查斟酌，至其後始行發見之證據。又吳璧真交付給鍾建
    榮之物確為第一級毒品海洛因，此係本院上開原確定判決依
    據聲請人在法院審理時之供詞，及證人吳璧真、鍾建榮於偵
    、審中之證詞，已經調查斟酌並為認定之事項【見本院原確
    定判決理由欄貳之一、二（一）】。聲請人亦未提出可資審
    認上開物品並非第一級毒品海洛因之確實新證據。聲請意旨
    以上開毒品並未扣案又未送鑑定云云，再爭議其非第一級毒
    品海洛因，此顯非刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所
    謂發見確實之新證據。再者，聲請人確有販賣第一級毒品海
    洛因以營利之意圖，同經本院上開原確定判決理由欄貳之二
    （六）論述甚明。綜上理由，聲請人以後附「刑事再審聲請
    狀」所記載之理由，及鍾建榮於民國九十六年二月十五日所
    簽發面額二十萬元本票影本一紙，提起本件再審之聲請，難
    認為有再審之理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百三十
    四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
