【裁判字號】    99,上訴,1416
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1416號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第1548號中華民國99年6月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1492號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361、362、367
    條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；至於上訴
    理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上訴書狀倘已
    敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是
    否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由
    ，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合
    法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1項、第361
    條、第362條及第367條之規定自明（併參考最高法院97年度
    台上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一毒品罪
    ，經原審判處有期徒刑9月，被告提起上訴，其刑事上訴狀
    記載略以：「上訴理由：因被告均坦承有吸食海洛因毒品，
    並有悔悟之心且態度良好，也決心要改過自新，但地方法院
    的判決我深感過重，故而上訴該案」云云，惟原審量刑已審
    酌刑法第57條各款所列情狀，載明於判決理由欄；被告上訴
    並未具體敘述原審法院有何事實認定錯誤，或量刑失其妥適
    ，或有何證據未予調查採信，是被告上訴未敘述具體理由，
    揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回被告上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
