【裁判字號】    99,簡,1782
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充：「嗣因內政部入出國及移
    民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊前往臺南市○區○○街
    124 巷10弄31號甲○○住處訪查，並經臺南市警察局第三分
    局提供沈天賜（臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另案偵辦中
    ）仲介多起虛偽結婚案件情資，循線通知甲○○到案說明而
    查獲」。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分條文，
    並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定與刑
    法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條，
    以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之範圍
    甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連
    續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。茲就本案
    有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)關於罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，惟依修正前刑法第68條所定，僅加重其最
    高度，比較結果，以舊法較有利於被告。
  (三)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  (四)關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正
    後之刑法非較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用有利於被告行為時之法律，即修正前刑法第56
    條之規定論以連續犯（最高法院95年5月23日95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。
  (五)按「依本院95年度第8次及95年度第21次刑事庭會議決議意
    旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於5年內之95年1月間故意再
    犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第
    47 條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
    案如有其他應依刑法第2條第1項之規定為新、舊法之比較情
    形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律」
    （最高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議參照）
    。本案被告前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑4年確
    定，於88年12月5日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，
    嗣於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規定
    均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後本
    院為裁判時，自無庸為新、舊法之比較，惟仍應就本案其他
    應依刑法第2條第1項為新、舊法比較適用之結果，整體適用
    法律。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告使公務員於公文書上登載不實事
    項後復持以行使，其使公務員登載不實之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後行使使公務員登
    載不實公文書之行為，時間緊接，手段相同，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告甲○
    ○、蕭西達與李同成、沈天賜就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告有事實欄所列犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其前曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加
    重之。審酌被告為圖小利，不惜使我國公務上管理戶籍、身
    分及居留資料產生錯誤，影響我國戶政機關對於戶政管理之
    正確性，及入出境管理機關對於外國人入出境合法之正確性
    ，所生之損害非輕，所為實不足取，惟念其犯罪後已坦承犯
    行、深表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、手段，暨被告
    僅為假結婚人頭，僅係居於從屬角色，犯罪情節較為輕微等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之經濟狀況
    及智識程度等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,00 0元折算1日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行
    前刑法第41條第1項前段之規定，較有利於被告，自應依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
四、96年6月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7月4日經總統公布，於同年月16日施行，本件被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，經核符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且無同條例第5條所定
    不得減刑之事由，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條之規定減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第216條、第214條，修正前刑法
    第28條、第47條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
