【裁判字號】    99,司聲,377
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第377號
聲  請  人  金鼎紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  可靠實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
兼
法定代理人  乙○○
上當事人間因83年度存字第969號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十三年度執全
字第五二七號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假處分事件
    ，聲請人前依鈞院83年度全字第6471號民事假處分裁定，提
    供新臺幣294,462元為擔保金，並經鈞院83年度存字第969號
    提存事件提存後，業經鈞院83年度執全字第527號執行假處
    分在案。本件相對人可靠實業股份有限公司已於民國97年4
    月7日經授中字第09734754700號函廢止登記在案。茲聲請人
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院83年度全字
    第647號民事假處分裁定、本院83年度存字第969號提存書影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院83年度執全字第527
    號假處分執行卷宗(含本院83年度全字第647號假處分卷宗）
    及本院83年度存字第969 號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假扣押
    裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。至於聲請人聲
    請返還擔保金一節，應俟相對人是否對該筆擔保金行使權利
    而定，聲請人於催告行使權利期間尚未屆滿前併聲請返還擔
    保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
