【裁判字號】    99,司聲,481
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第481號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因92年度存字第2111號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
字第一九四九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件
    ，聲請人前依本院92年度裁全字第4703號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣16,666元為擔保金，並經本院92年度存字第2111
    號提存事件提存後，業經本院92年度執全字第1949號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍賣
    強制執行終結(本院93年度執西字第7507號)，爰依民事訴訟
    法第104 條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度存字
    第2111號提存書及本院民事執行處通知函各 1份為證，並經
    本院依職權調閱本院92年度執全字第1949號（含92年度裁全
    字第47036號 ）假扣押執行卷宗、93年度執字第7507號給付
    票款強制執行卷宗及92年度存字第2111號擔保提存卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經其他債權人
    調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
