【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認袋地通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第20號
附帶上訴人
即被上訴人  乙○○
附帶被上訴人
即上訴人    丙○○
            蔡金桂
共      同
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間請求確認袋地通行權存在事件，附帶被上訴人即上
訴人對於民國97年12月31日本院臺南簡易庭96年度南簡字第1202
號第一審判決提起上訴，附帶上訴人即被上訴人提起附帶上訴，
本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審關於附帶上訴之訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，提起第二審上訴，應於第一
    審判決送達後20日之不變期間內為之；上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第436條之1第3
    項準用同法第440條、第444條第1項前段之規定自明。
二、次按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回；但被上訴人已為
    附帶上訴者，應得其同意；應得他造同意者，如係以書狀撤
    回，他造自撤回書狀送達之日起，10日內未提出異議，視為
    同意撤回。民事訴訟法第262條第4項、第459條第1項、第4
    項分別定有明文。再按上訴經撤回者，附帶上訴失其效力；
    但附帶上訴備上訴之要件者，視為獨立之上訴。民事訴訟法
    第461條亦有明文。上開規定於簡易程序準用之（民事訴訟
    法第436之1條第3項規定參照）。
三、經查：本件上訴人丙○○、甲○○○於民國98年1月22日具
    狀就本院臺南簡易庭所為第一審判決提起上訴，附帶上訴人
    即被上訴人乙○○則於98年4月1日提起附帶上訴。嗣上訴人
    丙○○、甲○○○於99年6月3日具狀撤回上訴，又該撤回上
    訴狀繕本於99年6月18日送達附帶上訴人即被上訴人乙○○
    ，有民事上訴狀、民事撤回上訴狀及本院送達證書附卷可稽
    （本院卷，第4頁、第148頁、第151頁），附帶上訴人即被
    上訴人並未於收受該撤回上訴狀繕本後10日為異議之聲明，
    從而依前開民事訴訟法第262條第4項、第459條第1項之規定
    自生撤回本件上訴之效力。而本案附帶上訴人即被上訴人乙
    ○○雖依法於98年4月1日提起附帶上訴，有民事附帶上訴狀
    在卷可憑（本院卷，第31頁），然本案上訴既於事後經上訴
    人丙○○、甲○○○撤回，被上訴人所為附帶上訴除有符合
    民事訴訟法第461條但書規定之獨立上訴之要件外，其附帶
    上訴失其效力；惟查本院臺南簡易庭第一審終局判決書於98
    年1月13日送達被上訴人，有送達證書附於原審卷可參（原
    審卷，第212頁），業經本院調閱前案卷宗核閱無訛，被上
    訴人乙○○至98年4月1日始就本件第一審判決為附帶上訴，
    已逾20日上訴不變期間，自不具備獨立上訴之要件。查附帶
    上訴以上訴人提起上訴為其前提要件，其與上訴之間，實有
    主從之關係，亦即附帶上訴必須依附於因他造上訴而開始之
    上訴程序，應以他造之上訴合法為其前提要件，本件附帶上
    訴人即被上訴人乙○○之附帶上訴因已逾20日之上訴不變期
    間，並不具獨立上訴要件，因而本案上訴經上訴人丙○○、
    甲○○○撤回，而無可利用之上訴程序，具有從屬性之附帶
    上訴，自應失其效力。
四、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第436條
    之1第3項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  林雯娟
                                    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                    書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
