【裁判字號】    99,賠,9
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  99年度賠字第9號 
聲  請  人  張賢德
即  被  告          
上列聲請人因妨害風化案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人張賢德自民國97年6月24日因涉嫌妨
    害風化案件，經羈押於臺灣臺南看守所，至97年9月24日獲
    准具保停止羈押，共計受羈押90日。聲請人前揭妨害風化案
    件，業經臺灣臺南地方法院於97年12月5日以97年度訴字第
    1209號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款及
    第3條第1項之規定，聲請國家賠償，並以新台幣（下同）5
    千元折算1日支付等情。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第4條第1項前段定有明文。另按賠償之請求，應自無罪裁判
    確定之日起2年內，向管轄機關為之，冤獄賠償法第8條前段
    亦定有明文。茲查，聲請人前因妨害風化案件，經本院於97
    年12月29日以97年度訴字第1209號判決無罪確定，有前開判
    決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，並經
    本院調閱全卷無誤。準此，本院自有管轄權，且聲請人於99
    年7月2日具狀向本院聲請冤獄賠償時，亦未逾上開2年期間
    ，自屬合法，先予敘明。
三、次按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押者，則不得請求賠償，同法第
    1 條第1項第1款、第2條第3款分別亦有明定。而所謂「因受
    害人故意或重大過失之行為，致受羈押者」，依辦理冤獄賠
    償事件應行注意事項第4點規定，係指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者而言。本件經查：
（一）聲請人係因本件涉嫌違反兒童及少年性交易防制條例等案
      件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
      13883號列為被告，並因被告當時戶籍設於嘉義縣太保市
      太保22號（嘉義縣太保市戶政事務所），住居所不明，經
      該署於96年1月4日以南檢朝偵安緝字第19號通緝書第一次
      發佈通緝後，於96年1月5日21時40分，在高雄市○○區○
      ○路果菜市場旁緝獲歸案，於翌日（即6日）移送臺灣臺
      南地檢署檢察官訊問時，當庭陳報當時之居處住址為「嘉
      義縣太保市○○○路○段25巷13號4樓之9」、以及「高雄
      縣大社鄉○○路15號2樓之1」，並經檢察官於訊問後當庭
      諭知飭回，惟嗣再經檢察官對前揭2住址合法傳喚均未到
      庭，復經拘提亦均無著，該署乃再於97年2月22日以南檢
      瑞偵安緝字第551號通緝書第二次對被告發佈通緝，嗣並
      於97年6月23日，在高雄縣岡山鎮○○○路79號再被緝獲
      ，經檢察官訊問後，聲請人供稱該時住在高雄縣岡山之旅
      館等語，嗣該署檢察官始以聲請人經通緝到案，且無固定
      居所，顯有逃亡之事實為由，向本院聲請羈押，並經本院
      法官訊問後，亦認為聲請人犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，
      有羈押之必要，應予羈押，而依刑事訴訴法第101條第1項
      第1款之規定，於97年6月23日裁定羈押等情，此業經本院
      依職權調閱上開案卷核閱屬實。
（二）綜上所述，本件聲請人致受羈押之原因，實係因聲請人已
      明知自己有違反兒童及少年性交易防制條例等案件遭列為
      被告並業經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝過，卻於緝
      獲到案並陳報新址後，又再次經檢察官傳喚不到、拘提無
      著，致再次遭到通緝後，並因無固定居所，且有逃亡之虞
      等事實遭到羈押，是以其受羈押之原因乃係自己之不當行
      為所致，屬有重大過失之行為而致受本件羈押，從而聲請
      人於無罪判決宣告前之受羈押，應不得請求國家賠償。是
      本件聲請人聲請冤獄賠償，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。

中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺  
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                              書記官  洪培綺  
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
