【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13567、16330號），本院裁定如下：
    主  文
本案於被告甲○○回復陳述能力並能到庭以前停止審判。
    理  由                                              
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。                
二、經查，被告甲○○因腦中風併右側肢體無力，目前無法獨自
    自理日常生活，無法與人正常對談溝通，只可簡單單字回應
    ，且問話內容需多次重複，回應詞不達意，目前安置於高雄
    縣私立大同老人長期照顧中心，有該長期照顧中心函文（本
    院卷第39頁）附卷可稽；嗣經本院函詢被告目前按期門診追
    蹤治療之國軍高雄總醫院，經該醫院函覆；「依門診時所見
    及家屬敘述，被告因中風後右側肢體無力，故日常生活均需
    人協助，於門診時有時可聽懂詢問之問題，有時用1、2個字
    回答或點頭，由於語言之評估需病人配合，目前所見被告似
    乎不能與人正常應答溝通，亦不能正常言語」等情，有該醫
    院民國99年6月30日醫雄企管字第0990003625號函暨病歷影
    本附卷可憑（本院卷第46至50頁），被告顯因疾病不能到庭
    ，爰依前開規定，裁定停止審理。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                     法  官  周宛瑩
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
