【裁判字號】    99,司促,17325
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第17325號
債  權  人  乙○○
上列債權人因請求給付清償債務事件，聲請對債務人甲○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第一
    款規定繳納裁判費新臺幣伍佰元，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣伍佰元，經本院於民國九十九年六月二十二日裁定
    限期命債權人於七日內補正，此項裁定已於民國九十九年六
    月二十八日寄存送達地之警察機關，並自九十九年七月八日
    發生送達效力，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未補正
    ，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
