【裁判字號】    99,聲,1253
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
381號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸小包（含包裝袋陸只，驗後淨重
合計捌點參陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局員警查獲被告持有第
    二級毒品甲基安非他命6小包，嗣經被告同意驗尿後，呈甲
    基安非他命陽性反應，經送觀察、勒戒，並戒治後，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第490號為不
    起訴處分在案；該扣案甲基安非他命6小包，因屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，屬違禁物，
    爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
(一)、被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品危害防制
    條例之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第490號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可稽。
(二)、上開案件扣案疑似甲基安非他命之白色結晶6小包，係臺南
    市警察局第三分局在被告身上查獲，有臺南市警察局第三分
    局扣押物品清單1份在卷可稽（見偵卷第4頁）。又上開白色
    結晶經高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗結果，確呈甲基
    安非他命成分乙節，復有鑑定書附卷可考（見偵卷第11頁）
    ，是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人
    前開聲請核無不合，應予准許。
(三)、至扣案甲基安非他命之包裝袋6只，因原係供包裝上開毒品
    之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其
    上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
