【裁判字號】    99,訴,542
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第542號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國99
年6月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月1日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年7月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法      官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書  記  官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
