【裁判字號】    99,司促,16416
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第16416號
異議人即
債  務  人  甲○○
上列異議人即債務人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲
請發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定
如下︰
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五一八條定有
    明文。
二、本件兩造間請求清償借款事件，本院所核發之支付命令業於
    民國九十九年六月七日送達異議人等情，有異議人簽收送達
    證書一紙在卷可稽。但異議人延至民國九十九年七月九日始
    向本院提起異議，其異議顯已逾二十日之不變期間，聲明異
    議自不合法，參酌前開規定，法院應以裁定駁回其異議。
三、爰依民事訴訟法第五一八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
