【裁判字號】    99,司促,20087
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第20087號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第五一一條依條之
    規定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力者，有當事人
    能力，民事訴訟法第五一一條第1款、第五一三條第一項前
    段、第四十條第一項分別定有明文。查本件債務人丙○○於
    民國九十八年二月二日死亡，故債權人聲請核發支付命令前
    已死亡，債務人即無當事人能力，則債權人所為之聲請，因
    欠缺當事人不合於民事訴訟法第五一一條之程式，於法尚有
    未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
