【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告所涉竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查聲請人即被告甲○○因涉犯本件2次竊盜案件，經檢察官
    提起公訴，本院訊問被告後，以被告自白犯罪，相關證人多
    人證述、現場照片、扣押物品清單等資料在卷可佐，堪認被
    告犯罪嫌疑重大，有反覆實施刑法第320條第1項、第321條
    第1項第3款之普通竊盜罪及加重竊盜罪之虞，則依其所涉犯
    罪之罪質，並考量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及
    執行之必要，認具保、責付或限制住居等強制處分，均難以
    代替羈押處分，而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款規定，於99年7月12日裁定執行羈押，有本
    院訊問筆錄、押票1紙在卷可參。
三、本件聲請人雖以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押云云。然
    查，被告前經本院訊問後，認其多次涉犯刑法加重竊盜罪及
    普通竊盜罪重之罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞而予
    羈押，考量刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定之執行預
    防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危
    害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
    本院經核閱卷證，認被告涉犯多起竊盜罪嫌，若經具保釋放
    在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之可能，是以本件原羈押
    之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認該羈押
    之必要性尚無從因具保、限制住居等強制處分而得以替代，
    自有繼續執行羈押之必要，又本件亦無刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，本院綜
    合上情，認聲請人具保停止羈押所請，不能准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
