【裁判字號】    99,司聲,404
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第404號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上當事人間因98年度存字第6號擔保提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度執全
字第三十一號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第5581號民事假處分裁定，提供
    中央政府建設公債90年度甲類第六期債票登錄債券，面額新
    臺幣800,000元為擔保物，並經鈞院98年度存字第6號提存事
    件提存後，業經鈞院98年度執全字第31號執行假處分在案。
    茲聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分執行程序，訴
    訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規
    定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第 5581號民事假處分裁定、本院98年度存字第6號提存書
    、本院 98年度裁全聲字第138號撤銷假處分裁定暨確定證明
    書及本院民事執行處98年08月13日南院龍98執全西字第31號
    函影本各 1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度執全字
    第31號假處分執行卷宗（含97年度裁全字第5581號假處分卷
    宗)、本院98年度裁全聲字第138號撤銷假處分卷宗及本院98
    年度存字第6號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。 茲因
    該假處分執行事件既經聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假
    處分執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
