【裁判字號】    99,司家聲,138
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第138號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新臺幣壹拾
捌萬陸仟捌佰玖拾玖元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院94年度財管字第13號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以94年度家抗字第55號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南市○區○○段653地
        號等26筆土地，其中10筆土地由債權人彰化商業銀行股
        份有限公司七賢分行假扣押限制登記，而坐落臺北縣瑞
        芳鎮○○段1085地號等16筆土地，則由第一商業銀行股
        份有限公司高雄分行查封登記中。現因被繼承人甲○○
        滯納遺產稅，經移送機關財政部臺灣省南區國稅局臺南
        市分局就其所遺留上開不動產向法務部行政執行署臺南
        行政執行處聲請強制執行，經臺南行政執行處以98年度
        遺稅執特專字第15677號遺產及贈與稅法一遺產稅執行
        事件處理中，另就坐落臺北縣瑞芳鎮○○段1085地號等
        16筆土地，囑託宜蘭行政執行處代為執行，而以被繼承
        人甲○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請人對
        被繼承人甲○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，
        否則無法受償，致需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為(新臺幣)1,868萬9,883元，
        其上揭土地之總值係依據法務部行政執行署臺南行政執
        行處98年度遺稅執特專字第15677號遺產稅執行事件囑
        託鑑價之結果，另坐落臺北縣瑞芳鎮○○段1085地號等
        16 筆土地，則以當期(99年度)土地公告現值計算。因
        而，管理報酬按遺產價值百分之一計為186,899元等語
        。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計1,868萬9,883元一
    節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、法務部行政執行
    署臺南行政執行處99年6月30日南執丁98年遺稅執特專字第
    00015677號函影本、不動產估價報告書影本、臺北縣瑞芳鎮
    ○○段1085、1086、1087、1157、1158、1162、1166、1170
    、1171、1173、1174、1202、1236、1334、1335、1340地號
    土地謄本各1件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院94年度
    財管字第13號、94年度家抗字第55號民事裁定，查核屬實，
    堪予認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬186,
    899元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
