【裁判字號】    99,簡,1783
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，被告姓名欄關於「被告黃中成」之記載
，應更正為「被告甲○○（原名黃中成）」，以及主文欄第一項
「黃中成」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查原判決即本院99年度簡字第1783號刑事簡易判決所指之
    被告甲○○，原名為黃中成（於民國 99年6月30日更改姓名
    ），然原判決之原本及其正本，於被告姓名欄及主文欄第一
    項仍載「被告黃中成」，業屬不影響於全案情節與判決本旨
    之誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
