【裁判字號】    99,簡上,113
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第113號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年5月
18日本院新市簡易庭第一審判決（99年度新簡字第153號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
    定繳納上訴裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，雖聲請訴訟救助，惟經本院於
    民國99年6月30日以99年度救字第38號裁定駁回聲請確定在
    案，業經本院依職權調閱本院99年度救字第38號訴訟救助事
    件卷宗核閱屬實；嗣經本院於99年6月30日命上訴人應於裁
    定送達後5日內補正繳納第二審裁判費新臺幣1,830元，該項
    裁定已於99年7月5日送達予上訴人，有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭      審判長法官  林念祖
                                      法  官  翁金緞
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
