【裁判字號】    99,簡,1852
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊森帆
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分將「95年9月7日執行完畢出監」
    更正為「95年9月6日執行完畢，翌日出監」。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有詐欺前科，仍不思
    以己力賺取所需，而向被害人詐取財物，於檢察官偵查中又
    拒不到案，經偵查中二次通緝後，始向檢察官坦承犯行，犯
    後態度欠佳，惟念其所詐取金額為新臺幣1800元，數額非鉅
    ，檢察官所求處之刑度有期徒刑6月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
   意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
   物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
   。
   以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
   前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
