【裁判字號】    99,易,308
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1468
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實除就丙○○前科及執行紀錄補充「丙○○前於
    96年間因詐欺案件，經本院以96年簡字第1289號判決有期徒
    刑3 月確定，嗣經裁定減刑為1 月15日，於97年1 月8 日縮
    刑期滿執行完畢」，另證據部分增列「被告於本院準備程序
    及審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、按刑法上之侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，
    有變易持有為所有之意思時，即應構成犯罪（最高法院98年
    度台上字第6557號判決意旨參照）。查被告於98年4 月17日
    即已知悉甲○○誤匯款項至其帳戶內，竟未主動聯繫甲○○
    ，隨即接續提領款項供己使用，其於提領款項時已有變易持
    有為所有之意思，是核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。又其係因為急需現金週轉，才陸續於98年4 月17日
    、18日及19日接續提領款項合計39萬元一情，業據其供明在
    卷，足認其於行為之初，主觀上係出於單一之犯意，而著手
    實行侵占之行為，其上開以變異持有為所有之意思，侵占款
    項之行為，係在時間、空間密切接近之情形下，侵害同一法
    益，其各行為之獨立性薄弱，應論以接續犯而為包括一罪。
    再被告有犯罪事實所載之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為清償自己之債
    務及週轉所需，恣意將他人之金錢侵占供己使用，使告訴人
    甲○○受有新臺幣389,900 元之損害，殊屬不該，且犯罪後
    避不見面處理，經通緝到案於偵訊中否認犯行，於本院審理
    時始坦承犯行，但迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人之
    損失及被告智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第335
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
