【裁判字號】    99,易,843
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6820號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告前案執行完畢之時間「九十八年十二
    月二十五日執行完畢出監」之記載，應更正為「九十八年十
    二月二十五日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟
    圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，
    顯然欠缺法紀觀念，及其犯罪動機、前科素行、手段、所竊
    得之財物價值及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
