【裁判字號】    99,簡,1838
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第9885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除增列被告個人戶籍資
    料查詢結果及被告、告訴人身份證影本各1份（見警卷第5、
    7-8 頁）為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告與告訴人係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係，此有上開戶籍資料查詢結果
    及身份證影本可稽，被告傷害告訴人之行為，乃係對家庭成
    員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2條
    第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，故
    核被告所為，應依刑法第277條第1項之傷害罪論科。爰審酌
    被告不思理性解決家庭紛爭，率爾對配偶施加暴力傷害，殊
    非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，然未獲告訴人原
    諒，並參酌其犯罪之動機、目的、方法、告訴人所受傷勢，
    暨被告無犯罪前科，素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
