【裁判字號】    99,訴,980
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第980號
原      告  黃好
            黃瑛樺
            詹千玫
            詹甘齡
共      同
訴訟代理人            黃榮坤律師
以上原告與被告施榮宗等間請求侵權行為損害賠償事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）2,000 元，惟查本件訴訟標的
金額價額核定為5,463,656元，應徵收第一審裁判費55,153 元，
，扣除原告已繳納之裁判費尚不足53,153元，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
