【裁判字號】    99,簡上,9
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度簡上字第9號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因94年度營簡字第759 號確認本
票債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
新台幣（下同）40,000,000元，應徵第二審裁判費546,000 元未
據上訴人繳納（上訴人聲請訴訟救助，業經駁回確定），茲依民
事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭審判長    法  官  杭起鶴
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
