【裁判字號】    99,司聲,484
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第484號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第634號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付贍養費
    事件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第421 號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣180,000元為擔保金，並經鈞院98 年度存字
    第634 號提存事件提存後，未聲請假扣押執行。聲請人爰聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照 ）。次按，按擔保提存之提存人
    於提存後，有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請之情形者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。準此，擔保提存之提存人於假扣押執行程序實施前撤回
    執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請返還提存物，並無庸
    法院裁定。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度存字
    第634號提存書、本院 98年度司裁全聲字第27號撤銷假扣押
    裁定及本院民事執行處證明書等影本各 1份為證，並經本院
    依職權調閱本院98年度裁全字第421號假扣押卷(含本院98年
    度司裁全聲字第27號撤銷假扣押裁定)、本院98年度存字第6
    34號擔保提存卷查閱結果，本件聲請人於假扣押執行程序實
    施前撤回執行之聲請，即得逕向法院提存所聲請返還提存物
    ，並無庸法院裁定，揆諸前揭說明，聲請人無庸聲請法院裁
    定命相對人限期行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，並無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
