【裁判字號】    99,簡,1697
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管吸食器陸支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行至3行之「甲○○曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    12月21日釋放後，由本署檢察官於同年月22日以95年度毒偵
    字第1802號為不起訴處分確定。」補充更正為「甲○○曾於
    民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月21日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第1802號為不起訴處分確定。嗣又因犯竊盜、妨害公務案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1年10月、3月（嗣
    再經同院以96年聲減字第1061號裁定減刑為1月又15日），
    並定其應執行刑為有期徒刑1年10月又15日確定，並與另案
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3月確定部分，接續執
    行至99年1月30日縮刑期滿執行完畢。」並應將同欄第4行
    之「於前案釋放後5年內」更正為「於受前揭觀察、勒戒執
    行完畢並釋放後之5年內」，暨將第8行之「吸食器」更正為
    「吸管吸食器」。應於證據欄內補充：「扣案之吸管吸食
    器6支」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因犯竊盜、妨害公務案件，經臺灣高等法院臺南
    分院判處有期徒刑1年10月、3月（嗣減為1月又15日），並
    定其應執行刑為有期徒刑1年10月又15日確定，再與另案施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑3月確定部分，接續執行
    至99年1月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，被告前於受徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、
    及其前已因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒以及判處有
    期徒刑並均執行完畢後，仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見
    其戒癮之意志力薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之吸管吸食器6支，為被告所有，且係供被告用以犯本件施
    用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。至空白夾鏈袋19個，
    被告於警詢時否認為供其犯本罪所用、預備所用或所得之物
    ，復非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
