【裁判字號】    99,簡,1837
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡振隆
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9455號），本院判決如下：
    主  文
蔡振隆犯違反保護令罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告蔡振隆所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    、第4款之違反保護令罪。查被告蔡振隆有犯罪事實欄所載
    之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於收受本院所核發之98年
    度家護字第389號通常保護令裁定後，竟不思自我反省，再
    犯本案，顯然欠缺法紀觀念，僅為使被害人與被告離婚，竟
    不惜違反保護令所規定不得接近娘家之限制，惟被告犯後於
    偵查中已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附記：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
