【裁判字號】    99,訴,456
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國99年6 月3 日第一審判決（99年度訴字第456 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第3
    62條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本
    院99年度訴字第456 號中華民國99年6 月3 日第一審判決，
    於99年6 月11日收受判決後之99年6 月18日提起上訴，經核
    其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即
    同年7 月19日以前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361
    條第2 項、第3 項之規定，命被告於本裁定送達後5 日內補
    正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項、第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
