【裁判字號】    99,交簡,1547
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度偵字第2571號），本院訊問被告後，被告就涉犯刑法第185
條之3罪嫌部分自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除於證據並所犯法條欄增列台南市立醫院98年12月19日
    診斷證明書1份為證據，及將原道路交通事故現場圖中「A車
    行向」、「B車行向」分別更正「B車行向」、「A車行向」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書就被告甲○○
    涉犯刑法第185條之3罪嫌之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告為警查獲時於98年12月19日下午11時3分所測
    得之吐氣酒精濃度值為每公升0.41毫克，審酌其自陳係於98
    年12月19日下午9時30分開始騎乘重型機車上路（見警卷第
    6頁），則騎車之始，其吐氣酒精濃度值應不止每公升0.41
    毫克，且竟自後追撞被害人機車車尾（見警卷第6頁），並
    於查獲時，有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、多話等情（
    見警卷第25頁），顯見其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘機車上路，惡性非輕，惟念其犯罪後業已坦白
    承認所為，犯後態度尚稱良好，且已與被害人就民事賠償事
    宜達成和解等一切情狀，本院認檢察官具體求刑罰金新台幣
    3萬元，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易
    科勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
