【裁判字號】    99,交簡,1541
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充：「甲○○前於民國96年間
    ，因業務過失傷害案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度交簡
    上字第73號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，於97
    年2月13日易科罰金執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於民國96年間，因業務過失傷害案件，經
    臺灣嘉義地方法院以96年度交簡上字第73號判處有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月15日，於97年2月13日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    酒後駕車案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
    營偵字第323號為緩起訴處分，明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後騎乘重型機車，嗣因不勝酒力擦撞對向來車，經警測得
    呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，自屬可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金以新臺幣1,000元折算1日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
