【裁判字號】    99,訴,929
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
本案提前至民國九十九年七月三十日下午五時在本院第二十四法
庭宣判。
    理  由
被告甲○○本案被訴違反毒品危害防制條例案件，前於民國99年
7月21日下午2時20分於本院第24法庭行簡式審判程序，並於辯論
終結後，當庭諭知定於同年月31日下午 5時宣判。茲因原所定宣
判期日為例假日（星期六），爰提前至同年7月30日下午5時於本
院第24法庭宣判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                 刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
