【裁判字號】    99,補,349
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第349號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○等間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,265,57
0元，應徵收第一審裁判費23,473元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
