【裁判字號】    99,易,805
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第805號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第641
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於97年11月13日執行完畢。詎渠猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於99年2月6日上午11時43分許，騎乘
    其向不知情之周貴珠借用之車牌號碼HK7－896號重型機車，
    行經乙○○位於臺南市○區○○路2段32巷137號住處，將上
    開機車停放在附近後，竟踰越乙○○住處之牆垣，進入乙○
    ○住處而無故侵入他人住宅，並繞至後門打開未上鎖之後門
    進入廚房搜尋財物著手行竊。適為在屋內之乙○○發現而大
    喊並將甲○○追出屋外，甲○○旋即棄車逃逸，始未行竊得
    逞。嗣經警通知上開機車車主周貴珠說明，始循線查獲甲○
    ○。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○、協助捕被告之薛麗娳、上開機車車主
    周貴珠等人於警詢時證述之情節相符，並有現場照片14張附
    卷可稽。被告之任意性自白確與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜未遂罪，及同法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，按既遂
    犯之刑減輕之。
        本件起訴書雖載被告無故侵入住宅罪部分未據告訴，惟
    告訴人於警詢中已表示要提出告訴（警卷第1 頁背面），且
    經公訴檢察官於本院陳述追訴範圍應包括刑法第306 條之罪
    。再者，本件被告所犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰
    越牆垣竊盜未遂罪，其踰越牆垣行為係整體加重竊盜犯行之
    一部分，而被告踰越牆垣行為亦同時為無故侵入他人住宅犯
    行之一部分，亦即，被告二犯行間有重疊之一行為被告以一
    行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，二者間有裁判上一罪
    關係，本院自當就被告涉犯無故侵入住宅罪部分併予審酌，
    附此敘明。被告以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一較重之踰越牆垣竊盜未遂罪處斷
    。
        又被告曾於97年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於97年11月13日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1件在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加重後減輕其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，因財務困
    窘而起意為本件竊盜之犯行，犯罪所生危害非鉅暨被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第321
    條第2項、第1項第2款、第306條第1 項、第25條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第2項
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
