【裁判字號】    99,易,914
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第914號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1064號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於警方查獲被告經過，應更正為「嗣於九十
    九年五月五日凌晨三時十分許，在臺南市○○區○○路與民
    權路口，因另案通緝為警緝獲時，在警方不知其犯本件施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行前，主動向警方坦承其涉有本
    件施用甲基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液檢體送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情」，其餘犯
    罪事實則引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年五月十四日出具之確認報告及送驗尿液年
    籍對照表各一件（見警卷第七至八頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。再
    查被告本件施用第二級毒品犯行，係在警方查覺前其犯罪前
    ，即先供承犯罪，有李冠偉警員出具之報告一件（見本院卷
    第一七頁）在卷可稽，符合自首之要件，爰依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經送觀察勒戒及判處刑罰，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低，暨其素行、智識程度、家庭經濟狀況及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
