【裁判字號】    99,交簡,1477
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將證據欄（一）補充更正為：「被告甲○○於警詢
    時固坦承有於飲酒後騎乘機車之行為，惟辯稱飲酒後仍可安
    全駕駛云云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行
    為而當然成立，換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立
    ，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。
    且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11%以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，即可認定已達「不能安全駕駛」之標
    準（法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函參照）。是
    以，本件被告酒後呼氣酒精濃度既已達每公升0.71毫克，此
    有酒精測定紀錄表1份在卷可稽，再參酌被告於查獲當時，
    所駕駛之車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停、對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、且於
    查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    ，注意力無法集中之情況，亦有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1件在卷可稽，客觀上自應認已達不能安全駕駛之
    程度無疑，是被告上開所辯殊無足取。本件事證明確，被告
    上揭犯行已堪認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再查，被告前曾因犯同樣酒
    後駕車公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2774號判決
    判處有期徒刑3月確定，於民國98年4月1日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是其
    於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前已曾2度犯同樣酒後駕車案件，均經法院判
    刑確定並執行完畢後，卻猶不思悛悔，復再次於飲用酒類後
    ，呼氣酒精濃度已達每公升0.71毫克，足導致其神經反應遲
    緩，駕駛判斷力欠佳，注意力無法集中，顯已達無法正常操
    控之程度，卻仍駕駛機車行駛於道路上，顯漠視法治以及公
    眾道路通行之安全，並兼衡其教育及智識程度、犯後之態度
    等一切情狀，認檢察官之具體求刑尚屬適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
