【裁判字號】    99,簡,1842
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實如下：乙○○於民國97年間因犯
    竊盜罪，經本院各判處有期徒刑3月及7月，合併定應執行有
    期徒刑1年確定，於98年8月31日執行完畢。詎其仍意圖為自
    己不法之所有，於民國99年6月29日15時許，騎乘其所有車
    牌號碼H33-497號重型機車，至臺南縣永康市○○街140巷15
    號對面工地，趁無人看管之際，進入該工地徒手竊取甲○○
    所有施作該工地使用之模板鋼筋夾共200支（長50公分、直
    徑1公分，價值約新臺幣4000元）。得手後，於同日15時40
    分欲以上開機車載離現場之際，為巡邏員警經過當場查獲。
二、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳附件）。
二、查被告於97年間因犯竊盜罪，經本院各判處有期徒刑3月及7
    月，合併定應執行有期徒刑1年確定，於98年8月31日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告
    除有前述竊盜前科外，復另犯二件相同竊盜案件，甫經檢察
    官聲請簡易判決處刑（其中一件業經本院99年度簡字第1265
    號判處有期徒刑4月並得易科罰金，另一件於本院99年度簡
    字第1749號繫屬中），亦有上揭前案紀錄表及檢察官聲請簡
    易判決處刑書影本在卷供參，屢屢竊取他人財物，顯示其竊
    盜惡性不輕，並參酌其犯罪之動機、目的、方法、竊取之物
    品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
