【裁判字號】    99,簡,1805
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第9765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。至於被告甲○○為本件竊盜所使用之扣案
    鑰匙1支尚乏證據證明係被告所有，不為沒收之宣告。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9765號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，分別經臺灣臺南地方
    法院以96年度易字第1371號判決、96年度簡字第4187號判決
    判處有期徒刑5月、3月確定，再經臺灣臺南地方法院以97年
    度聲字第487號裁定定應執行有期徒刑7月確定，於97年11月
    15日執行完畢；惟其猶不思悔悟，復意圖為自己不法所有，
    於99年6月13日晚上22時24分許，在臺南市○○路19號前，
    見丙○○所使用之車牌號碼VEO-242號輕型機車停放於該處
    ，遂以自備之機車鑰匙插入上開機車之鑰匙孔內，並發動上
    開機車以竊取之，嗣甲○○發動上開機車後，準備騎乘上開
    機車離去之際，經丙○○聽到機車之引擎聲並觀看監視器而
    查覺，前往制止並報警處理，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○於警詢時之證述相符，並有扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1紙、照片3張在卷足以佐證，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  周  錦  鴻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
