【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第34號
 受罰人  甲○○
以上受罰人因原告穎霖機械工業股份有限公司與被告久五自動化
機械股份有限公司間請求返還價款事件為證人而不到場，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於99年7月21日
    到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑（本
    院卷，第85頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣5,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
