【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑（其中編號1毒品危害防制條例罪之犯罪日期欄
應更正為：「98年8月17日」，編號2毒品危害防制條例罪之確定
判決案號欄應增載：「98年訴字第1722號」、判決確定日期欄應
更正為：「99年1月25日、99年5月19日」，餘詳如附表所示），
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
