【裁判字號】    99,交簡,1574
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10274號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路4段16巷49弄2號
                        居臺南市○區○○街16巷33弄2號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國97年間，因違背安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確定，於98年5月2日
    縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，明知酒後開車易生危險，
    仍於99年6月9日晚上7時許，在其位於臺南市○區○○街16
    巷33弄2號2樓住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上7時15分許，騎乘車牌號碼HOU─95
    5號重型機車，自上開住處出發，於同日晚上7時20分許，行
    經北區○○街與西華街口時，因未戴安全帽經警攔檢查獲，
    並測得其呼氣之酒精濃度為每公升1.18毫克。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，且其呼
    氣之酒精濃度已達每公升1.18毫克，有酒精濃度測試紀錄單
    、測試觀察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙在卷可按。參考美國及德國對於不能安全駕
    駛動力交通工具之認定標準，因酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克以上者，其肇事率為正常人之10倍，倘酒精濃度呼氣
    已達上揭數值，即可認為不能安全駕駛，又刑法對於酒後不
    能安全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生
    具體危險為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高達每公升1.18
    毫克，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無誤。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
