【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國95年5月1
    4日因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院判處如附表編
    號1至5所示之刑，並於96年3月20日判決確定；於判決確定
    前被告另犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院判處如編號6至編
    號10所示之刑，並於96年9月3日確定。被告另於96年3月20
    日判決確定前之95年3月4日因竊盜罪，經本院判處如附表編
    號11所示之刑，並經確定在案，有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，自應併合處罰之。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1至5
    所示竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字
    第46號判決定應執行有期徒刑5年6月確定；如附表編號6至
    編號10所示竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字
    第425號判決定應執行有期徒刑3年，編號1至編號10等案件
    ，復因受刑人聲請減刑，經臺灣嘉義地方法院裁定減刑後並
    定應執行有期徒刑8年6月確定。被告所犯編號11經本院以98
    年度易字第897號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
    ，各有該判決書、裁定書在卷可按，依前開說明，本院為最
    後事實審法院，就附表編號1至11所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    。
四、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院為最後事實審法院，經審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
