【裁判字號】    99,司聲,473
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第473號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  曄昇水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因97年度存字第721號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第六四０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第903號假扣押裁定，曾提供新臺幣5
    0,000元為擔保金，並以本院97年度存字第721號擔保提存事
    件提存後，聲請本院97年度執全字第640 號執行假扣押相對
    人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法院通知相對
    人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第903號民事假扣押裁定、97年度存字第721號提存書、本
    院民事執行處民國99年04月14日南院龍97執全北字第640 號
    塗銷查封登記函影本各 1份為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度執全字第640號假扣押執行卷宗（ 含本院97年度裁全
    字第903號假扣押裁定卷宗）及本院97年度存字第721號擔保
    提存卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事
    件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁
    定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結，且經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表 1紙
    存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
