【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人強制猥褻案件，聲請停止強制治療（案號
：99年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯刑法第227條第2項之強
    制猥褻案件，經本院95年度上訴字第1008號於民國（下同）
    96 年5月17日將原審判決撤銷，改判有期徒刑二年，並應於
    刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒為止
    ，但最長不得逾三年。嗣最高法院於96年 8月30日以96年度
    台上字第4699號上訴駁回而告確定，上開罪刑與其另所犯之
    竊盜罪（94年易字第1149號）所定有期徒刑七月，復由同院
    以96年度聲減字第1559號減刑及定應執行刑，處應執行有期
    徒刑一年二月，並應於刑之執行前，令入相當處所施以治療
    ，期間至治癒為止，但最長不得逾三年。其自96年10月 9日
    開始接受強制治療處分，迄今已執行二年逾，茲查該處分人
    甲○○經執行監獄之診療輔導評估小組於99年 6月18日決議
    通過，無須再繼續治療，爰依刑事訴訟法第481條第1項後段
    規定，聲請裁定停止強制治療之執行等語。
二、經查：受處分人甲○○經臺灣高雄監獄召開之診療評估小組
    會議決議通過，受處分人已無須再繼續治療，而認定本件強
    制診療自99年6月18日起應予結案，有臺灣高雄監獄99年6月
    23日高監總字第0991200509號函及再犯危險評估報告書、身
    心治療或輔導教育處遇建議書、治療成效報告書影本各 1份
    在卷可稽。本院審核上開文件，認本件聲請為正當，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
