【裁判字號】    99,毒抗,202
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第202號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國九十九年六月二十五日裁定（九十九年度毒聲字第三二六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)按抗告人即被告（下稱抗告人）前因無知遭其損友阿財誘導
    施用第二級毒品甲基安非他命而誤觸刑法，於民國九十九年
    三月廿六日上午十一時卅分許，經警方採尿送驗呈陽性反應
    。
  (二)惟抗告人犯後於臺南縣警察局永康分局偵查隊，及臺灣臺南
    地方法院檢察署偵查時，均坦承施用甲基安非他命不諱，惟
    僅施用第二級毒品甲基安非他命，並無施用第一級毒品海洛
    因。抗告人迄今尚未見過海洛因係何物？倘檢驗後呈第一級
    毒品之陽性反應，不無因綽號阿財男子於九十九年三月廿一
    日上午十一時許，曾拿菸請抗告人抽，抗告人發覺吸煙時有
    苦味感覺，有感不適口味遂即丟棄，並問阿財你的煙怎麼有
    苦味！倘其菸裡含有海洛因成份，然抗告人係在完全不知情
    之狀況下吸食，非聲請書內所載抗告人空言所辯脫卸之詞。
  (三)抗告人誤蹈不法後，深覺悔悟，及對不起家人，痛定思痛，
    決定痛改前非，改悔向上，並自行勒戒，足證已斷絕前不法
    之行為。
  (四)末查抗告人失婚後與一男子林伯承同居並育一男林華廷，因
    同居人目前失業，為維持家中生計，抗告人不辭辛勞，從事
    建築工地之雜工，賺取微薄工資以維生計，如移送勒戒所予
    以觀察勒戒，家中恐有斷炊之虞，為此於法定期間內依法提
    出抗告云云。
二、本院之判斷：
  (一)按施用第一、二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。毒品危害防制
    條例第十條、第二十條第一項定有明文。又鑒於毒品對於社
    會危害甚鉅，是施用或販賣毒品行為，早為政府嚴格查緝，
    且施用毒品之行為，亦為社會所不容，而施用毒品者多於隱
    匿處為之，以逃避追緝，是對於施用毒品犯行之認定，除被
    告坦承施用毒品犯行，並有其他補強證據（如扣案之毒品、
    吸食器等）以資佐證外，通常均多依賴科學鑑定之結果（即
    尿液檢驗報告）以為判定。次按海洛因經注射或吸入人體後
    ，約百分之八十於廿四小時內自尿中排出，一般而言，尿液
    中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間
    、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注
    射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為廿六小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一
    年九月八日以藥檢壹字第8114885號函述綦詳。另按關於服
    用安非他命或海洛因（嗎啡）以外之藥物或飲料者，其尿液
    檢驗結果是否可能有安非他命或海洛因（嗎啡）反應，目前
    常用的尿液安非他命或嗎啡篩檢方式包括酵素免疫分析法、
    薄層色層分析法和放射免疫分析法。在文獻報告中，雖有藥
    品或食物因交叉反應（CROSSREACTION），可在尿液測試中
    產生偽陽性（FALSEPOSITIVE，即尿液中不含某成分，而檢
    驗顯示含有該成分之現象）之安非他命或嗎啡反應。例如在
    酵素免疫分析法（簡稱EIA）及薄層色層分析法（簡稱TLC）
    之尿液測試方法中，某些成藥（如減肥藥、解鼻充血藥物、
    感冒藥劑等）中之成分，因與安非他命有類似之作用，使尿
    液測試結果呈偽陽性。但利用精密之儀器分析，將可排除偽
    陽性之可能，目前最常採用之確認方法為氣相層析質譜儀（
    簡稱GC/MS），以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性產生，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總
    內字第03059號函可參。而法務部調查局八十七年九月二十
    九日發技(1)字第870745574號函亦明確說明：尿液毒品檢
    驗如單以免疫分析法篩驗，有可能因交叉反應，而對服用毒
    品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，然若
    再以薄層分析法（TOXI-LAB）檢驗，應可絕除大部分偽陽性
    問題。惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。
  (二)經查：本件抗告人基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十九年三月廿六日上午十一時卅分許警方採尿人員對之採尿
    送驗前廿六小時內之某時，施用海洛因一次。抗告人並基於
    施用第二級毒品甲甚安非他命之犯意，於九十九年三月廿三
    日下午三時卅分許，在臺南縣新化鎮山腳里八十一之一號住
    處內，以燒烤方式施用甲基安非他命一次等情，有長榮大學
    毒物研究中心九十九年四月十二日濫用藥物尿液檢驗確認報
    告，及臺南縣警察局永康分局送驗尿液編號與真實姓名對照
    表各一份附卷可稽（警卷第十三、十四頁）。抗告人尿液經
    以氣相層析質譜議分析法GC/MS確認無誤，已可排除偽陽性
    反應情形產生，揆諸上揭說明，抗告人確有施用第一級毒品
    海洛因，及第二級毒品安非他命之事實，洵堪認定。
  (三)抗告人抗告意旨雖就施用第一級毒品海洛因部分，抗辯謂其
    未見過海洛因，檢驗後呈嗎啡陽性反應，是因綽號「阿財」
    男子於九十九年三月廿一日上午十一時許，曾拿菸請抗告人
    抽，其菸裡含有海洛因成份，抗告人係在完全不知情之狀況
    下吸食云云。惟查海洛因經注射或吸入人體後，約百分之八
    十於廿四小時內自尿中排出，雖尿液中能否驗出嗎啡陽性反
    應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法
    之靈敏度有關，但依國外文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸
    鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為廿六小時，已詳如
    上述。然本件抗告人既抗辯吸食「阿財」男子提供之香菸時
    有苦味感覺，有感不適口味遂即丟棄，倘若無訛，則應僅係
    吸食甚少量，故自尿中排出所需時間應甚短，且抗告人所抗
    辯吸食「阿財」男子所提供之疑似含有海洛因之香菸係於九
    十九年三月廿一日上午十一時許，距本件警方於九十九年三
    月廿六日上午十一時卅分許採尿時，已有五日（逾一百二十
    小時）之久，顯逾前述可採驗之期間甚長，故抗告人上開所
    辯，自無足採。準此，原審認定其於九十九年三月廿六日上
    午十一時卅分許警方採尿人員對之採尿送驗前廿六小時內之
    某時，有施用海洛因一次之情，洵無違誤。再者，毒品危害
    防制條例第二十條所定觀察勒戒者，為兼具鑑定（觀察）與
    治療（勒戒）性質之保安處分，非對施用毒品之行為人科處
    刑事處罰。從而，以毒品危害防制條例修正後新增列之觀察
    、勒戒及強制戒治之立法目的及政策方向，顯係著重治療施
    用毒品之行為人之毒癮，而與其究係基於何種原因下方有施
    用毒品之行為無涉，是以，抗告人尿液既經檢出嗎啡陽性反
    應，又係初犯，原審依法裁定送勒戒處所觀察、勒戒，即屬
    適法。
  (四)抗告意旨復稱其已自行勒戒，足證已斷絕前不法之行為云云
    。惟查有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒
    戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估
    之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
    臨床徵候及行為表現三項合併計算分數：(一)分數六十分以上
    ，判定為有繼續施用毒品傾向；(二)五十分以下，判定為無繼
    續施用毒品傾向；(三)五十一分至五十九分，由判定者再做整
    體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
    而人格特質係依毒品犯罪相關司法紀錄、其他犯罪紀錄、短
    期內再犯、及行為觀察等項目為評估；臨床徵候係檢驗有無
    戒斷症狀、有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間長
    短及情緒與態度等項目為評估標準；環境相關因素則係以社
    會功能是否良好及支持系統等項目為評做標準（參閱「有無
    繼續施用毒品傾向」評估標準，及評分說明手冊之說明）。
    準此，抗告人是否確實戒除毒癮，須依上開「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表」為客觀整體評估，非可僅憑一己
    主觀認定。且觀察勒戒及強制戒治等處分，立法意旨在幫助
    施用毒品者戒除毒癮，消滅其再次施用毒品危險性，目的著
    重在藉由國家強制力，幫助施用毒品者戒除對於毒品身癮及
    心癮；抗告人自行勒戒是否能徹底根除毒癮、並抵抗戒癒後
    外來之引誘？其所選擇之方式有無專業醫師長期給予公正客
    觀之監督及輔助，可達教化及治療之目的？實屬可慮，故仍
    須藉由法定觀察勒戒處遇程序助其戒斷，方為正辦。
  (五)至抗告意旨另稱抗告人從事於建築工地之雜工，賺取微薄工
    資以維生計，如再予移送勒戒處所予以觀察勒戒，其家中恐
    有斷炊之虞云云，因乏法令依據可為免除觀察勒戒處分，本
    院自難據以考量。
三、綜上，抗告人確有檢察官聲請意旨所稱施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命等情，其所辯無施用第一級毒品海
    洛因之犯意，以及已自行勒戒云云均不足採。原審審酌後，
    准由檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第二十條第一項、
    觀察勒戒處分執行條例第三條第一項規定，裁定抗告人令入
    勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合。抗告人猶執上詞指摘
    原裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    7     月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
