【裁判字號】    99,上易,360
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第360號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易字第53
7 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署99年度偵字第3704號），提起上訴，被告於本院審
理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾犯竊盜，經本院以92年度上訴字第617 號判處有
    期徒刑3 年，刑前強制工作3 年確定，於民國97年7 月24日
    因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於98年6 月
    8 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，因知悉其住處隔鄰由乙○○所承租經營，址設臺南
    縣安定鄉六塊寮31-5號之「達爾文文理補習班」1 樓鐵門平
    日均未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月26日凌
    晨某時，趁無人看管之際，徒手打開鐵門侵入前開補習班內
    （侵入住居罪部分未據告訴），竊取乙○○所有放置在1 樓
    之SHARP 牌影印機1 臺，又在2 樓教室內竊取液晶電視機1
    臺，得手後逃逸離去，並於同年月27日將竊得之影印機搬往
    臺南縣永康市○○路333 號「順益當鋪」，以新臺幣8,000
    元典當變現。嗣經乙○○發覺失竊後報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無期  徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於本院審理中就被訴事實
    為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告等之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，有關本件
    證據之調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭次供認不諱，核與被害人
    乙○○與證人即順益當鋪經理陳家樑分別於警詢中指訴及證
    述情節相符，並有當票、代保管條各1 紙及照片10張附卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○就所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪（最高法
    院86年度台上字第3295號判例）。查被告於同一時間進入被
    害人乙○○經營之補習班內竊得影印機及液晶電視機各1 臺
    ，侵害同一被害人相同之法益，其行為在時間、空間上具有
    密接性及連貫性，難以個別區分，均應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，應僅論以一
    竊盜罪。又被告有如事實欄所載經有期徒刑執行完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、原判決依上開刑法規定，予以論罪科刑，固非無見；惟被告
    犯罪後由其父親出面與被害人達成和解，並已於本院審理中
    將竊得物品返還被害人，履行和解條件完畢，有被害人乙○
    ○出具之證明單及本院公務電話查詢紀錄表在卷可稽（本院
    卷第10、26頁頁），原判決量處被告刑責時，未及審酌，尚
    有未洽，被告據此提起上訴，指摘原判決不當，非無理由，
    應予撤銷改判。茲審酌被告為國中畢業之智識程度，僅因缺
    錢花用即起意行竊，至被害人經營之補習班竊取影印機及液
    晶電視各1 臺變賣，其犯罪之動機、目的、手段，所生危害
    程度，及犯罪後已坦認錯誤，並由其父親出面與被害人達成
    和解，將竊得物品返還被害人，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判決
如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
