【裁判字號】    97,重上,89
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第89號
上 訴 人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間分割共有物等事件，上
訴人不服中華民國99年6月8日本院第二審判決，提起上訴，惟未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定新台幣（下同）7,451,
314元，應徵第三審裁判費112,281元，茲依民事訴訟法施行法第
481條及第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對核定價額不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
