【裁判字號】    99,裁,1646
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1646號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院等間有關保險事務事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行政
    訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第28
    4條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因與相對人間有關保險事務事件，對本院99年度
    裁字第341號裁定聲請再審，並為本件訴訟救助之聲請。雖
    主張：其98年5月11日被核為低收入戶，證明是貧困。苗栗
    縣稅捐處98年5月18日認聲請人無任何財產，郵局存款僅數
    元，靠欠債、借款維生，證明聲請人極窘生活，且亞太電信
    公司、國泰世華銀行催繳電信費用、卡債數拾萬元未給付，
    證明其已喪失社會經濟信用，何況，聲請人有失智重度憂鬱
    症，領有身心障礙手冊，證明喪失工作能力云云，並提出苗
    栗縣苗栗市低收入戶證明書影本為證。惟上開證據固足證明
    其窘於生活，然其並未提出任何能即時調查之證據以釋明其
    缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟費用，或提出保證書以
    代之，俾供法院審酌，又經本院函詢財團法人法律扶助基金
    會結果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情
    事，有財團法人法律扶助基金會苗栗分會函附卷可稽。從而
    ，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
