【裁判字號】    99,裁,1566
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間聲請保全證據事件，對於中華民
國99年1月21日本院99年度裁字第108號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件
    聲請人提出「再抗告聲請書」對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視為再審之聲請。次按聲請再審，應表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，為行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款所規定，如未表明者
    ，無庸命其補正，本院67年判字第738號著有判例。
二、本件聲請人因聲請保全證據事件，具狀聲請再審，未於訴狀
    內表明再審理由，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
