【裁判字號】    99,裁,1582
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1582號
上  訴  人  華友旅行社有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工退休金條例事件，上訴人對於中華民國99年2
月26日臺北高等行政法院98年度簡字第325號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：劉薇欣自民國（下同）96年6月1日到職
    起至96年9月16日離職，於任職期間經常請假，且一再怠忽
    職守，違反勞動契約及工作規則，該當勞動基準法第12條第
    1項第4款規定之要件，上訴人遂終止其勞動契約，然原審法
    院未予詳查，顯有判決不適用法規或適用法規不當之違法。
    又上訴人不須依勞工退休金條例第12條規定支付資遣費予劉
    薇欣，係因劉薇欣與上訴人之勞動契約究應依勞動基準法第
    12條第1項第4款規定還是依第11條第5款規定終止契約，乃
    雙方認知不同所致，上訴人實無違犯行政法上義務之故意過
    失，原判決未就上訴人應受責難程度、所生影響及因違反行
    政法上義務所得之利益等，詳加考量並予說明，逕依被上訴
    人處理違反勞工退休金條例事件統一裁罰基準表裁罰基準第
    3點第2項規定裁罰新臺幣10萬元罰鍰，顯有違比例原則、法
    律保留原則及平等原則等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
