【裁判字號】    99,裁,1636
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1636號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  吳志揚
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國99年3月31
日臺北高等行政法院98年度簡字第499號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項
    上訴許可要件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令
    之不適用法規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一
    審判決不適用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適
    用法規顯有錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行
    政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由。然如其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行
    政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以
    適用簡易程序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，
    而要求許可上訴。
二、被上訴人依臺北市政府函轉檢舉資料，查得上訴人於huang
    -jin網路商城（http://spaces.msn.com.0000000000/）及
    http://tw.myblog.yahoo.com/0000000000/網頁，刊載酒類
    商品廣告，未依規定標示健康警語，違反菸酒管理法第37條
    規定，經審認違章成立，依同法第55條第1項規定，以98年4
    月6日府財金菸字第0980127659號行政裁處書（下稱原處分
    ）處上訴人罰鍰新臺幣10萬元。上訴人不服，循序提起行政
    訴訟，經原審適用簡易程序判決駁回。上訴人對之提起上訴
    ，係以：被上訴人就訴外人臺灣菸酒股份有限公司相同內容
    之事件，所為之處分與本件不同，原處分顯違反行政自我拘
    束、平等、信賴保護等原則，且亦違反菸酒管理法之立法目
    的與禁止不當聯結原則，被上訴人未依職權調查證據，所為
    原處分顯有諸多裁量瑕疵，原判決維持原處分，顯有違誤等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
