【裁判字號】    99,裁聲,66
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部等間聲請假扣押事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理 由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第294條規
    定：「（第1項）假扣押之聲請，由管轄本案之高等行政法
    院或假扣押標的所在地之高等行政法院管轄。（第2項）管
    轄本案之高等行政法院為訴訟已繫屬或應繫屬之高等行政法
    院。」據此，聲請假扣押之管轄法院，應為高等行政法院。
二、本件聲請意旨略謂：本件關於眷舍領取補助購宅土地款之行
    政訴訟案件，相對人依行政程序法第127條之規定，有負返
    還其因行政處分溯及既往失效前所受領之給付予聲請人、行
    政院主計處及監察院審計部等之義務，惟其遲未返還，且近
    來有財產隱匿之情形，將有造成以後不能強制執行或難以執
    行之虞，故聲請人為保全強制執行，爰依行政訴訟法第293
    條之規定，聲請本件假扣押等語。
三、本院查：本件聲請人係聲請假扣押，依其主張，係擬提起給
    付訴訟，揆諸首揭規定及說明，本院並無管轄權，聲請人竟
    向本院提起，自應依職權移送於臺北高等行政法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
