【裁判字號】    99,裁,1606
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1606號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月28
日臺北高等行政法院98年度簡字第764號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：（一）租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，
    應採法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅
    捐機關應負舉證責任，原判決任意調整舉證責任，自屬法律
    原則意義重大。（二）依本院32年判字第18號判例及司法院
    釋字第392號解釋意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書已定事實為既
    判事項，並應受其拘束，原判決未依該判例撤銷原處分，屬
    法令見解相互牴觸，有由本院確認其意見之必要。本件訴外
    人永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）之負責人
    吳文永既經不起訴處分，足證尚無發生逃漏稅捐之結果。（
    三）系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽徵
    機關依營利事業所得稅查核準則第74條第3款第2目之5規定
    認屬交通費，依財政部95年6月28日台財稅字第09504063430
    號函釋（下稱財政部95年函釋），應由保險經紀公司檢據核
    實列報，而財政部臺北市國稅局96年6月5日財北國稅審二字
    第0960201843號函（下稱北市國稅局96年函）亦謂：員工如
    以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金，應依財政部
    95年函釋，由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保
    險業務員自行吸收或負擔。然嗣後課稅事實資料未變，稅捐
    稽徵機關憑藉新見解重為認定，與本院89年度判字第699號
    判決意旨相牴觸，應有統一解釋之必要。另按財政部79年7
    月4日台財稅第790178955號函釋（下稱財政部79年函釋）意
    旨，租用汽車載運員工上下班，係屬購買本業或附屬業務使
    用之勞務。本件上訴人之配偶與永達公司負責人租賃車輛供
    業務使用情形相同，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原
    則及平等原則，不應歸屬上訴人之配偶之薪資所得。（四）
    上訴人之配偶申請使用及保管公務車，係為推展業務，自屬
    永達公司營業費用，依綜合所得稅之收付實現原則，亦不應
    歸屬上訴人之配偶之薪資所得。（五）上訴人之配偶之薪資
    所得為個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必
    要費用後餘額，二項之合計數乃上訴人之配偶實際取自任職
    公司之薪資所得，要難將直接歸屬至各業務同仁利潤中心之
    各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業費用，影響永達
    公司制定之獎金制度，違反租稅中立原則。本件系爭公務車
    ，乃上訴人之配偶任職公司為協助業務員利於執行業務推展
    ，規定處經理級以上人員或業績較優同仁得申請使用及保管
    公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支付且屬任職公司營
    業費用，租金支出亦由任職公司支付時即以「營業費用─租
    金支出」科目列帳，非屬上訴人之配偶之薪資所得等語，為
    其論據。
三、本院查：（一）本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關
    所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題
    時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為
    行政權與司法權分立之國家一般通例。」可知，此判例係闡
    述法院之確定判決所認定者對行政機關之效力。惟本件上訴
    人所主張者，乃臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第2347號不起訴處分書中之認定，其既非法院之確定判決，
    且行政法院應本於調查所得自行認定事實，不受刑事判決所
    認定事實之拘束，復經本院著有44年判字第48號等判例可資
    參照。故上訴意旨執本院32年判字第18號判例主張原判決應
    受臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起
    訴處分書所認定事實之拘束云云，於本件自無所涉及之法律
    問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。
    （二）又本件原審法院係依調查證據結果，以系爭車輛實際
    上係由上訴人之配偶租賃及購買，永達公司僅為名義上承租
    人，進而認系爭租車費用實質上應屬上訴人之配偶取自永達
    公司之薪資所得。故原判決並非依據舉證責任而為不利於上
    訴人之判斷，上訴意旨以原判決任意調整舉證責任，指摘原
    判決違法云云，於本件自無何法律見解之原則性。系爭租車
    費用既實質上應定性為上訴人之配偶之薪資所得，故上訴意
    旨援引之財政部79年函釋、財政部95年函釋及北市國稅局96
    年函情形，核與本件原判決認定之事實均不相同，自不生上
    訴意旨援引之本院89年度判字第699號判決所揭示不得就業
    經查定確定之案件，憑藉新見解重為較不利於當事人之查定
    處分情事。是上訴意旨援引上述本院判決及函釋所為之爭議
    ，於本件自無所涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡
    釋必要之原則重要性情事。此外之上訴意旨，無非係對原審
    之事實認定事項為指摘，自均無涉法律見解之原則性。（三
    ）綜上所述，本件上訴意旨所指摘者，並無所涉及之法律見
    解具有原則性情事。故上訴人提起本件上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
