【裁判字號】    99,裁,1595
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1595號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
                          共同送達代收人 丁○○
                          基隆路2段166號5樓之2
被 上訴 人  臺北市政府工務局新建工程處
代  表  人  戊○○
上列當事人間有關補償事務事件，上訴人對於中華民國99年4月7
日臺北高等行政法院98年度簡字第629號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：臺北市政府於取得原地主甘有禎土地後
    ，依民法第425條第1項「所有權讓與不破租賃」之規定，臺
    北市政府自應承受上訴人與原地主甘有禎之三七五租約，然
    原判決遽認上訴人租約與臺北市政府之三七五租約與本件無
    涉，實有判決不備理由之違法。且本案是否有民法第425條
    第1項規定之適用，即屬法律見解具有原則性之情形。又被
    上訴人係違法拆除上訴人承租臺北市○○區○○段○○段46
    1-6地號臺北市市有土地之部分土地（下稱系爭土地）上依
    約耕作之農作物，原判決卻認上訴人係無權占有，並依臺北
    市政府加強清理及處理被占用市產計畫第9條第3項規定，判
    決被上訴人無庸給付賠償金新臺幣（下同）8,398元，適用
    法規顯有錯誤。另關於被上訴人拆除上訴人承租臺北市政府
    土地耕作之農作物，是否得適用臺北市政府加強清理及處理
    被占用市產計畫，其涉及之法律見解應具有原則性，上訴人
    自得提起上訴。再者，原判決卻認原處分僅係通知上訴人備
    妥文件期限領取已核估之補償金，逾時未領取將提存法院或
    繳回國庫，究其內容乃單純之敘述，為意思通知，非屬已發
    生、變更或消滅公法上法律效果為目的之行政處分。關於原
    處分僅係通知上訴人備妥文件限期領取已核估之補償金，逾
    時未領取將提存法院或繳回國庫，是否為具有法律效果之行
    政處分，實應具有原則性，上訴人自得提起上訴等語，為其
    論據。惟核其所陳上述理由，無非係一己之見，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
