【裁判字號】    99,裁,1588
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1588號
上  訴  人  惠慶國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人 乙○○
                          區八德路3段230號10樓
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○
                          送達代收人 丁○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4
月30日臺北高等行政法院99年度簡字第119號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：本案系爭之模具係屬生產設備，且經經
    濟部工業局核准在案，被上訴人認定模具非生產設備，顯有
    違促進產業升級條例相關規定。又委外加工比例之計算，其
    中分母部分上訴人以營業成本計算，原判決認定上訴人未扣
    除與生產活動無關之銷售成本金額，即代表承認營業成本並
    非全部與加工無關，並未讓被上訴人與上訴人兩造相互核對
    ，有多少成本與加工有關，有多少成本與加工無關，而做出
    對上訴人不利之判決等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，均屬事實認定之爭議，或係重述其在原審業經主張而為原
    判決摒棄不採之陳詞，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
