【裁判字號】    99,裁,1580
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1580號
上  訴  人  鑫屋清潔有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國99年4月7日
臺中高等行政法院99年度簡字第9號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：上訴人於原審法院97年度簡字第167號
    案件陳稱與訴外人薰漢營造工程股份有限公司合約上原始上
    訴人公司章不符且無代表人簽名，又依臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第17413號不起訴處分書可知，原審
    所憑之證言、鑑定或通譯皆屬虛偽、變造，外勞BUI THI QU
    YEN（以下簡稱B君，護照號碼：A0000000B）之警詢筆錄與
    偵查中之陳述明顯不符並無證據能力，且外勞PHAN THI MAI
    （以下簡稱P君，護照號碼：A0000000A）與HOANG THI LAN
    （以下簡稱H君，護照號碼：A0000000A）工作期間相同，原
    審竟以上訴人分別為三個聘僱約定行為，而認原處分並無違
    一事不二罰原則，是原判決顯有違誤。另上訴人之其他傷病
    證據原審亦漏未斟酌，顯有應調查證據而未調查證據之違誤
    等語，為其論據。查上開臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第17413號不起訴處分書係以上訴人代表人甲○○
    所涉刑法第304條第1項強制罪嫌尚有不足，及雖非法僱用外
    勞而違反就業服務法第44條，但非5年內再違反者，尚難以
    刑法相繩，而對甲○○為不起訴處分，該不起訴處分書無從
    證明上訴人所稱原審所憑之證言虛偽、變造或外勞B君之警
    詢筆錄與偵查中陳述是否不符而無證據能力，於本件自無所
    涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重
    要性情事。此外之上訴理由，無非係就原審之事實認定及證
    據調查暨證據取捨事項為爭議，並無所涉及之法律見解具有
    原則性。從而，上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
