【裁判字號】    99,裁,1648
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1648號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國98年12月10日本院98年度裁字第3087號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因徵收補償事件提起撤銷訴訟，經臺北高等行
    政法院以98年度訴字第817號裁定認為起訴逾期為不合法而
    駁回。聲請人提起抗告，經本院98年度裁字第3087號裁定（
    下稱原裁定）以聲請人於民國（下同）97年11月6日收受內
    政部97年11月5日臺內訴字第0970137859號訴願決定書，有
    送達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97年11月
    7日起，因聲請人住居新竹縣，扣除在途期間4日，算至98年
    1月10日（星期六，補行上班日）即已屆滿，聲請人遲至98
    年4月27日始提起本件行政訴訟，已逾上開不變期間，原審
    以其起訴不合法予以駁回，並無不合等由，據以駁回聲請人
    之抗告。
三、本件聲請人對於本院原裁定聲請再審，主張：本院原裁定表
    示本件聲請人之訴訟既不合法，即無庸審酌其實體主張；惟
    逾期訴訟不合法，並非違法，本院原裁定未針對聲請人實體
    主張加以審理，不合情理云云，經核其聲請狀內記載之再審
    理由，僅一再主張實體上之事由，而對於原裁定以本件聲請
    人起訴逾期為不合法，原審以起訴不合法而裁定駁回聲請人
    之訴，並無不合，據以駁回聲請人之抗告乙節，並未具體表
    明有何再審理由，依前揭規定與說明，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。至原裁定以本件聲請人之訴既不合法，即無
    庸審酌其實體主張，亦無不合，附此明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
