【裁判字號】    99,裁,1573
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1573號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間有關神明會事務事件，上訴人對於中華民國99年4
月14日臺中高等行政法院98年度訴字第25號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院判決上訴，主張：神明會
    關聖帝君祀創始人（第1任管理人）為吳武郎（歿），第2任
    管理人為其子吳士賓，於民國（下同）36年10月經被上訴人
    審查公告無異議，核發土地所有權狀，吳士賓於55年死亡後
    ，由其子吳慶松任第3任管理人，並於69年間向被上訴人申
    請變更管理人登記未果，其於79年死亡後，再由其子即上訴
    人繼任第4任管理人，承受一切法律事務。該神明會迄今代
    代相傳，除吳武郎之後代子孫外，未有他人加入為信徒會員
    ，況該神明會之上屬機關曾派員調查，上訴人為繼承管理人
    ，有納稅之義務，有地價稅繳款書影本可稽，故被上訴人謂
    上訴人無當事人適格，顯有未當等語。惟核其上訴理由，並
    未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。

中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
