【裁判字號】    99,裁,1650
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1650號
聲  請  人  甲○○○○○○○○
訴訟代理人  丁○○○○○
            乙○○○○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間稅捐稽徵法事件，
對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第2973號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因稅捐稽徵法事件，經高雄高等行政法院以95年
    度訴字第755號判決（下稱前程序原審判決）駁回其訴，經
    本院以98年度判字第137號判決（下稱原確定判決）維持而
    告確定。嗣聲請人以前程序原審判決及原確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第11款及第14款規定之再審事由而提起再
    審之訴，高雄高等行政法院以98年度再字第31號判決駁回，
    經本院以98年度裁字第2973號裁定（下稱原裁定）維持而告
    確定。茲聲請人以原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    之再審事由而聲請再審。惟，經核其書狀所載內容，無非重
    述其就原法院98年度再字第31號判決為上訴時，業已於上訴
    書狀內詳述指摘該判決有如何合於行政訴訟法第243條第1項
    、同條第2項第6款之違法情事，原裁定竟以聲請人未具體指
    摘為由而駁回上訴，顯然有適用行政訴訟法第249條第1項前
    段不當之違法等語。顯然係不服高雄高等行政法院98年度再
    字第31號判決而重複指摘，對原裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款之再審事由，則未具體指明，揆之首
    揭規定及說明，其再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
