【裁判字號】    99,裁,1581
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1581號
上  訴  人  天外天大廈管理委員會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國99年3月31日臺
北高等行政法院98年度簡字第480號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：因被上訴人負責相關業務之公務員廢弛
    職務，致「天外天大廈」（以下簡稱系爭大廈）自民國（下
    同）81年建造迄今尚未接通自來水使用，亦無法完成消防安
    全設備各項檢測；又上訴人為系爭大廈第9屆管理委員會，
    任期係自97年11月起至98年11月止，惟從未受有交接完成各
    項消防安全設備及接收各項消防安全檢測文件。上訴人並屢
    次提出申請，請求被上訴人依公寓大廈管理條例第57條第1
    項及第2項等規定，通知起造人會同移交消防設施，均遭被
    上訴人置之不理。另本件並無代表人吳麗娟之簽署，縱有總
    幹事吳漢輝之簽名，依行政訴訟法第71條第2項規定該送達
    仍有瑕疵等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
