【裁判字號】    99,裁,1608
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1608號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於中華民國99
年4月26日臺北高等行政法院99年度簡字第156號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，略以：交通部公路總局北區監理所花蓮監理站
    95年12月27日花監違字第44-P00000000號認無證據不得認定
    違規事實。又96年11月27日花監違字第44-P00000000號認本
    案測速器有雙向測速功能，而採證照片之南下路段確有大卡
    車頭入鏡，顯為有爭議之照片，不應予裁罰。另94年8月29
    日警交P00000000號舉發測速儀器，倘為雷射遮斷式測速器
    ，並無國家標準，顯有違誠信原則等語，為其論據。惟核原
    裁定係以抗告人訴狀未表明原審被告及其代表人、起訴之聲
    明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經原審法院裁定命
    於7日內補正，抗告人收受送達後，雖提出行政訴訟狀，卻
    未記載原審被告名稱、起訴之聲明及訴訟標的，且迄未補正
    繳費，乃以其起訴顯非合法，予以駁回，而抗告人所陳之上
    述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人
    提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
