【裁判字號】    99,裁,1565
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1565號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年11月12日本院98年度裁字第2771號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第2823號裁
    定抗告駁回確定後，聲請人數次聲請再審，均經本院裁定駁
    回在案。茲聲請人復主張本院98年度裁字第2771號裁定（下
    稱原確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款
    所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
