【裁判字號】    99,裁,1611
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1611號
聲  請  人  正豐生化科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會間聲請停止執行事件，
對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1998號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國98年9月1日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間6日，算至98年10月7日（星期三）止，即告屆滿。聲
    請人遲至99年1月21日始聲請再審，顯已逾期，(雖主張其知
    悉再審理由在後，然就此利己事實並不能舉證證明，且原裁
    定有無適用法規顯有錯誤於收受裁定時即可知悉尚無知悉在
    後情事可言）。依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
