【裁判字號】    99,裁,1637
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1637號
上  訴  人  甲○○
                          BC V7E 2B8,Canada
                          送達代收人  乙○○
                          竹市中正路157巷12號
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  邱政茂
                          送達代收人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月29
日臺北高等行政法院98年度簡字第596號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項
    上訴許可要件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令
    之不適用法規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一
    審判決不適用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適
    用法規顯有錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行
    政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由。然如其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所
    為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行
    政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以
    適用簡易程序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，
    而要求許可上訴。
二、上訴人辦理民國92年度綜合所得稅結算申報，列報綜合所得
    總額523,710元，應納稅額8,142元，可扣抵稅額3,320元，
    自繳稅額4,822元，嗣被上訴人查得上訴人屬非中華民國境
    內居住之個人，不適用結算申報之規定，核定補徵稅額101,
    239元。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦
    遭駁回，遂提起行政訴訟，經原審法院以98年度簡字第596
    號判決適用簡易程序駁回，上訴人對之提起上訴，係以：其
    住所係於加拿大，於繳款日98年2月19日屆滿前未收到被上
    訴人所為之行政處分，嗣98年3月23日始由家人電話告知，
    該行政處分之送達顯不合法；又被上訴人認定上訴人非中華
    民國境內居住之個人，依所得稅法第88條規定，其利息及股
    利所得即應由扣繳義務人辦理就源扣繳，而非由上訴人補繳
    ，原處分核定上訴人應補徵稅額，有當事人適格之欠缺，原
    判決竟予維持，顯有適用法規不當之違背法令等語，為其論
    據。惟查就源扣繳係扣繳義務人由給付之所得代扣繳稅款，
    納稅義務人仍為取得所得者，扣繳義務人如未代為扣繳，納
    稅義務人應負之納稅義務，尚未完了，稽徵機關自得命其繳
    納，此乃當然解釋，不具原則性，其餘上述理由，係事實認
    定爭議並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
