【裁判字號】    99,裁,1652
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1652號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            寅○○
            辰○○
            午○○
            申○○
            戌○○
            天○○
            宇○○
            玄○○
            Ａ○○○
            Ｃ○○
            Ｅ○○
            Ｇ○○
            Ｉ○○
            Ｋ○○
            Ｍ○○
            Ｏ○○
            Ｑ○○
            Ｓ○○
            Ｕ○○
            Ｗ○○
            Ｙ○○
            ａ○○
            ｃ○○
            ｅ○○
            ｇ○○
            ｉ○○
            ｋ○○
            ｍ  ○
            ｏ○○
            ｑ○○
            ｓ○○
            ｕ○○
            ｗ○○
            ｙ○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            寅○○
上四十七人
之  共  同
送達代收人  卯○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國98年5月27日本院98年度裁字第1327號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因徵收補償事件提起行政訴訟，經高雄高等行
    政法院（下稱原審法院）於民國（下同）98年1月7日以97年
    度訴字第293號判決駁回（下稱原判決），聲請人不服，提
    起上訴，復經本院於98年5月27日以98年度裁字第1327號裁
    定駁回（下稱原確定裁定）後，復依行政訴訟法第273條第
    1項第1款對原判決及原確定裁定向原審法院提起再審之訴，
    經原審法院將聲請人對原確定裁定聲請再審部分，移送本院
    審理，其聲請意旨略以：(一)依據相對人所提94年度第3次地
    價及標準地價評議委員會會議之資料，相對人僅提供95年期
    公告土地現值之地價區段圖及評議表，並未見相關土地買賣
    實例或收益實例之紀錄，亦未見有區段地價估價報告表等相
    關足以作為評議標準之報告或相關區段劃分之原因資料及調
    查之資料及數據供評議委員會參考。系爭土地95年土地公告
    現值評議，未依平均地權條例第46條、地價調查估計規則第
    18條及第21條等相關法令規定為查估，原判決未查，顯有判
    決適用法規顯有錯誤之再審事由。(二)相對人地價及標準地價
    評議委員會95年度第2次開會時，地政機關僅以所劃分之「
    使用分區」及與事實現況不符之環境條件，認系爭土地95年
    度之公告現值並無低估，並未將地價、土地改良物價額、標
    準地價或徵收補償地價加成補償數調查估計之經過情形，提
    出報告，顯與地價及標準地價評議委員會評議會議作業規範
    不符。另該委員會係以90年全縣公告土地現值平均調幅為依
    據，酌定本案相關地價區段95年公告土地現值，並未依地價
    調查估計規則第18條及第21條規定，劃○○○區段○○○區
    段地價。而本案被徵收範圍內之土地，大多已納入都市計畫
    ，且位於台一省道旁，土地利用度高，相對人卻以原緊靠河
    岸邊未使用之少許土地作為評估之依據，而將緊鄰住宅區，
    利用率高之土地視而不見，亦徵本案公告現值訂定之不當。
    本件地價評定確有不合法之處，原判決未查，顯有判決適用
    法規顯有錯誤之再審事由。(三)縱認相對人所為查估程序均已
    符合法律規定，然依據相對人所為查估結果，系爭168區段
    土地，經地政人員查估之結果實值為每平方公尺1,000元，
    系爭185區段土地，經地政人員查估之結果實值為每平方公
    尺850元，如地價評議委員有調整意見，應詳述理由，列舉
    事實，然本件於辦理95年期公告土地現值調整時，系爭土地
    卻未見依查估實值調整，亦未見詳述理由，列舉事實，且系
    爭土地亦未依據該決議內容調漲，並與市價相符。原審未查
    ，以相對人所為查估程序均已符合法律規定，地價評議委員
    對地價有判斷餘地，而得自行認定地價之判斷，即屬適用法
    律錯誤等語。經核其訴狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於原處分及原判決如何不服之實體理由，然對原確定裁定以
    其「對於高等行政法院判決上訴，係以原審取捨證據、認定
    事實之職權行使不當為理由，而非具體說明其違背何項法令
    條款…，應認其上訴為不合法」，而駁回上訴的判斷，究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
