【裁判字號】    99,裁聲,61
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部陸軍司令部間訴訟救助事件（本院99
年度聲再字第203號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人為訴訟救助之聲請，就其是否有「無資力支出訴
    訟費用」之事由，並未提出可使行政法院信其主張為真實且
    能即時調查之任何證據以釋明之。且經本院依職權向財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會查詢結果，亦經該會以民國（下
    同）99年3月22日法扶嘉仲字第0021號函復：聲請人並未來
    會申請法律扶助等語，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說
    明，本件聲請不應准許，應予駁回。至於本院98年度裁聲字
    第39號雖曾准許聲請人訴訟救助之聲請，惟該裁定係98年3
    月間作成，距今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，聲請
    人另提出本件聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明，
    非謂本院曾准許訴訟救助，其以後之聲請救助即應予准許，
    併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
