【裁判字號】    99,裁,1585
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1585號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市動物衛生檢驗所
代  表  人  乙○○
上列當事人間動物保護法事件，上訴人對於中華民國99年3月18
日臺北高等行政法院99年度簡字第9號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：上訴人業已依動物保護法第5條第2項之
    規定提供貓隻適當之食物、飲水及充足之活動空間予以妥善
    照顧，並無棄養之意圖和事實，且因貓隻有定點定時就食的
    習性，飼養在戶外確是更有益於動物的飼養方法，何況鄉下
    地區多將貓隻普遍飼養在農田、菜園或庭園。又動物保護法
    第5條第3項之規定究係限制或禁止將貓隻飼養在戶外？原判
    決並未說明「棄養」之法律上見解，且顯無具體證據可證明
    上訴人有棄養的意圖及事實，是本事件所涉及之法律問題意
    義重大，有由本院加以闡釋並統一法律上意見之必要等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無前揭所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
