【裁判字號】    99,裁聲,68
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第68號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國98年12月15日臺北高等行政法院98年度救字第
82號裁定提起抗告（本院99年度抗字第48號）聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其主張為真實；且經本院依職權向財團法人法律扶助基金
    會苗栗分會查詢結果，亦經該會以民國（下同）99年2月23
    日法扶苗字第9900016號函覆，聲請人就本院99年度抗字第
    48號訴訟救助事件並未向該分會申請法律扶助，故無法提供
    無資力相關證明文件以供參辦等語甚明，有該函附卷足稽。
    揆諸首開規定及說明，本件聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
