【裁判字號】    99,裁,1655
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1655號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國98年4月9日本院98年度裁字第864號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審起訴狀
    對於本院98年度裁字第864號確定裁定聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次
    按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以99年度聲
    再字第280號裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民
    國99年4月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
