【裁判字號】    99,裁聲,67
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第67號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限。」行政訴訟法第101條、法律扶助法第62條固分別定有
    明文。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項、第
    3項及第176條準用民事訴訟法第284條規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力
    之人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第334號裁定聲請再審，並聲
    請訴訟救助，雖主張：本院98年度裁聲字第35號曾准予訴訟
    救助，依行政訴訟法第213條規定，請准本件之訴訟救助聲
    請等語。惟查，本院98年度裁聲字第35號雖曾准予聲請人訴
    訟救助之聲請，其准予時間為民國(下同)98年3月5日，該准
    予之效力雖及於該聲請訴訟救助案，但不及於他案，且該裁
    定距今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，聲請人另提出
    本件聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請人
    對其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時調
    查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函詢
    財團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力為由聲
    請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會高雄
    分會99年3月8日（99）法扶高分俊字第9900083號函附卷可
    稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
