【裁判字號】    99,裁,1584
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1584號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間森林法事件，上訴人對於中華民國99年3月18日臺
北高等行政法院99年度簡字第23號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：上訴人與訴外人黃振傳係共同承租造林
    ，黃振傳業於民國（下同）94年3月12日死亡，被上訴人應
    即時註銷其承租權或通知其繼承人繼承釐正，卻延至98年4
    月29日始以嘉奮政字第0985402648號函因考量黃振傳死亡而
    註銷，顯有違行政法令。又阿里山事業區第188林班圖134號
    租地造林地內（下稱系爭土地）上已有造林種植木苗，依慣
    例每年應砍伐幼竹，以免涵蓋到木苗成長，本件查獲日期為
    97年6月20日，依行政法行為程序，理應會同上訴人實地勘
    查，然被上訴人巡察員以在遠處照像，誤認未申請砍伐為理
    由，自造違反森林法罰鍰處分違規事實，顯有違行政程序。
    又按行政程序法比例原則，行政目的與行政手段間應有比例
    關係，原審法院未察上訴人之請求，並實地勘查，且對案情
    未盡明瞭，顯有判決不備理由或理由矛盾之違背法令等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
