【裁判字號】    99,裁,1577
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1577號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人 丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年3月18
日臺北高等行政法院98年度訴字第2357號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：上訴人
    係受張淑晶所騙，確有出資購買納骨塔，於民國（下同）93
    年底收到臺北縣烏來鄉公所感謝函證明收受捐贈無誤並表示
    完成捐贈程序，始依法申報減除，臺北縣烏來鄉公所遲至94
    年8月方告知93年度的捐贈程序尚未完備，且受贈地點之納
    骨塔位非合法設置之納骨塔，實有違信賴保護原則，而上訴
    人因上開情事，業經被上訴人核定補徵稅額新臺幣（下同）
    1,592,067元。另依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴
    之處分已向財團法人臺灣更生保護會板橋分會繳納25萬元之
    處罰，卻仍要處1倍之罰鍰1,545,977元，上訴人實已無力負
    荷等語。惟核其上訴理由狀所載，並未具體說明其違背何項
    法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
