【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第92號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人經濟部間水利法事件，對於民國99年6
月11日本院99年度簡字第92號判決提起上訴。查本件上訴，依行
政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加
徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000 元，未據上訴人繳納，茲
限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7   月  22      日
                  臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                                  書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
