【裁判字號】    99,訴,3298
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3298號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告中國石油股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)請陳報本件被告公司之正確名稱，及民國99年6月18日聲請
    支付命令時之法定代理人姓名，另提出被告公司登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)本件訴訟標的金額為新臺幣1,007,546元，應繳裁判費新臺
    幣10,999元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣10,499元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
