【裁判字號】    99,簡,2403
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行至第五行補充為將
    MACALLAN12年威士忌1瓶、MACALLAN15年威士忌1瓶、紐西蘭
    黃金奇異果1盒、東港花枝丸1盒、野菜魚豆腐1盒、白蘭氏
    兒童雞精1盒、白蘭氏活顏馥莓飲1盒、白蘭氏美顏鮮棗飲1
    盒、基隆手工三記蝦餃2盒、越南東家酸菜白肉鍋1盒、有機
    轉型期皺葉萵苣1包、黑橋牌巧達乳酪香腸2包、美國特優黑
    牛霜降火鍋肉片2盒、香草豬五花火鍋肉片2盒及普魯適德國
    豬腳2盒等商品放於購物袋內，並趁人多排隊結帳之際，繞
    過隊伍逕自離開以竊取之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前無前科，素行頗佳，然一時失慮而犯本案，
    應予非難，念諸其於警詢、檢察官訊問時均已坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手段，暨所
    竊取之財物業經查獲發還被害人，犯罪所生危害已有所減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14474號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路136巷36號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月13日17時許
    ，在台北市松山區○○○路○段39號「微風廣場百貨」地下
    一樓之超級市場內，將紐西蘭黃金奇異果1盒、東港花枝丸1
    盒、野菜魚豆腐1盒、白蘭氏雞精1盒、越南東家酸菜白肉鍋
    1盒及香草豬五花火鍋肉片1盒等商品放於購物袋內，趁人多
    排隊結帳之際，竟繞過隊伍逕自離開，經店員乙○○查覺有
    異，上前詢問，甲○○見事機敗露遂快跑離開，經追趕始逮
    捕並報警查獲。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告供承不諱，核與證人乙○○證述之
    情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管收據、失竊物品
    照片等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  林      達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  李  佳  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
