【裁判字號】    99,繼,705
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第705號
    聲  請  人  戊○○
                丁○○
                甲○
                己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國  96 年 2 月 4
    日死亡，聲請人甲○為被繼承人之母親係第二順位繼承人，
    聲請人戊○○、丁○○、己○○為被繼承人之第三順位繼承
    人，自願拋棄繼承，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起三個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。次按「遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟
    姊妹。四、祖父母。」，民法第 1138 條定有明文。
三、經查：本件被繼承人丙○○於民國 96 年 2 月 4 日死亡後
    ，其第一順位繼承人賴詩婷、賴惠文、賴淑慧及其法定代理
    人即被繼承人之配偶乙○○於 96 年 4 月 3 日向本院拋棄
    繼承，業據本院依職權調閱本院  96 年度繼字第 470 號拋
    棄繼承卷核閱無訛。故其第一順位繼承人拋棄繼承後，即應
    由第二順位之繼承人即被繼承人丙○○之父母賴慶松、甲○
    繼承。次查，被繼承人丙○○之第一順位繼承人賴詩婷、賴
    惠文、賴淑慧及其法定代理人即被繼承人之配偶乙○○向本
    院拋棄繼承時，已於  96 年 3 月 26 日將拋棄繼承事通知
    被繼承人之父母即第二順位之繼承人已歿之賴慶松（ 98 年
    3 月 18 日死亡）、本件聲請人甲○，並請其二人簽名及蓋
    章於拋棄繼承通知書上之受通知繼承人處，此業據關係人乙
    ○○到庭陳述無訛（參見 99 年 7 月 7 日非訟事件筆錄）
    ，業據本院依職權調閱本院  96 年度繼字第 470 號拋棄繼
    承卷核閱無訛。準此，足見聲請人甲○、已歿之賴慶松二人
    已知悉其得繼承事，惟賴慶松已於民國  98 年 3 月 18 日
    死亡，生前並未向本院聲請拋棄繼承，而本件聲請人甲○遲
    至 99 年 5 月 18 日始向本院聲請拋棄繼承，已逾法定  3
    個月期限，是聲請人甲○逾期聲請拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。是以被繼承人第二順位之繼承人甲○、賴慶松，並
    未合法聲請拋棄繼承，是屬順序在後之繼承人即聲請人戊○
    ○、丁○○、己○○之繼承權顯均尚未發生無疑。渠等既無
    繼承權，自無拋棄繼承之權利可言，故渠等所為本件拋棄繼
    承之聲請，自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                       家事法庭  法  官  彭南元
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                 書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
