【裁判字號】    99,司票,7698
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7698號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○、張麗玉間聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年十一月六日共同簽發之本票內載憑
票交付聲請人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年六月三十日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人甲○○於民國96年
    11月6 日為發票人，相對人張麗玉為背書之本票1 紙，付款
    地未載，金額新臺幣2,000, 000元，利息未約定，免除作成
    拒絕證書，到期日99年6 月30日，詎於到期後經提示未獲付
    款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人張麗玉非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請
    法院裁定強制執行，於法不合，該部分聲請應予駁回。至其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
