【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1692號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因給付價金事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰零陸萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣陸萬壹仟柒佰玖拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃書苑
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
