【裁判字號】    99,附民,297
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十九年度易字第一八二六號妨害名譽案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
本件正本證明與原本無異。
對於本判決，如不服非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
