【裁判字號】    99,法,24
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第24號
聲  請  人  王雪紅即財團法人威盛信望愛慈善基金會之董事長
相  對  人  財團法人威盛信望愛慈善基金會
上開聲請人聲請變更財團法人威盛信望愛慈善基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人威盛信望愛慈善基金會捐助章程准予變更如附件修正條
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人威盛信望愛慈善基金會（
    以下稱本會）董事長，本會經報奉內政部台（87）內社字第
    8713569 號函設立許可在案，並聲請經鈞院登記處於民國99
    年1 月29日核准發給法人登記證書（96證他字第72號登記簿
    第82冊第25頁第2121號）。茲因本會服務業務日益擴增，為
    延攬各屆熱心公益奉獻會務之菁英人士擔任董事，協助並督
    導本會各項會務之推展，乃提請本會第3 屆第6 次董事會決
    議，補充更正本會捐助章程第5 條如條文修正對照表所示。
    爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人威盛信望愛慈善基金會捐
    助章程如附件條文修正對照表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准
    許。
四、本件程序費用確定為新台幣1,000 元。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月   22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
