【裁判字號】    99,消債更,93
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第93號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清償條例第五條、第十
    五條定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明文規定。
二、本件聲請人固於民國九十九年三月三日將戶籍自臺北縣永和
    市○○路三二九號五樓遷移登記至臺北市○○區○○街二八
    號，有聲請人之戶籍謄本附卷可稽，惟聲請人業於九十九年
    六月十五日具狀陳明其遷移戶籍僅係為求職及代收重要信函
    之便，並未實際住居該處，現實際仍住居在臺北縣永和市○
    ○路三二九號五樓胞兄住所，參諸聲請人聲請狀、保全處分
    聲請狀均記載住所、通訊地址在臺北縣永和市○○路三二九
    號五樓，聲請人現任職之佳村企業有限公司位在臺北縣中和
    市○○路七一六號十四樓之四，聲請人自九十八年十月二十
    日起至九十九年六月十九日止租用車位停放汽車，均以臺北
    縣永和市○○路三二九號五樓為住所，九十九年五月間，其
    所有之車牌號碼００一三－ＶＣ號自用小客車亦交付位在臺
    北縣中和市○○路二八三號之台銳汽車公司保養，此觀聲請
    人所提停車管理收據八紙、維修單所載即明，聲請人非唯實
    際住居在臺北縣永和市○○路三二九號五樓，且有以該址為
    住所、長久居住在該址之意思，從而，本件應專屬聲請人住
    所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向本院為更
    生之聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於聲請人住所地
    法院即臺灣板橋地方法院。
三、依消費者債務清償條例第十五條、民事訴訟法第二十八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
