【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第85號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年5月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6月10日裁定限令上訴人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定已於99年6月18日寄存送達，依民事訴訟法第138條第2
    項規定，於99年6月28日發生合法送達之效力，有送達證書
    在卷可稽。經查上訴人迄今仍未補正，顯已逾期，依上開規
    定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  許紋華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
