【裁判字號】    99,交易,405
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一一七六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月八日十時
    三分許，駕駛車牌號碼ＤＲ－三○二一號自小客車，沿臺北
    市○○區○○路由南往北方向行駛，行經上開道路六三○巷
    處時，原應注意行駛同向二車道以上之道路，變換車道時應
    讓直行車先行，且依當時客觀情狀又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然變換車道。適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    ＣＺＬ－六二二號機車沿上開道路同向行經該處，見狀閃避
    不及，遂遭被告所駕駛之車輛撞擊，倒地後受有左大腳趾挫
    傷、併趾甲部分剝離等傷害，為警獲報前往處理，被告當場
    承認其為肇事者，始悉上情，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具狀表
    示撤回告訴，有本院九十九年七月二十二日審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
