【裁判字號】    99,訴,3097
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3097號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不
    在此限。移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴
    訟法第28條定有明文。
二、查本件中國信託商業銀行信用卡約定條款第25條固合意以本
    院為管轄法院，但被告住所地係在高雄市三民區○○○○街
    290巷13號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高
    雄地方法院管轄。另原告為法人，兩造所簽訂之契約為預定
    用於同類契約之條款，而原告於高雄亦有分行，可由分行代
    理訴訟，如被告仍須至臺北應訊，顯失公平，且被告亦於本
    案言詞辯論前已聲請移送於其管轄法院，是臺灣高雄地方法
    院自有管轄權。故被告聲請將本件移送於該管轄法院，為有
    理由，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
