【裁判字號】    99,仲訴,2
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲訴字第2號
上  訴  人  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人晉財水電工程股份有限公司因99年仲訴字
第2號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹仟零柒拾陸萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
壹拾陸萬零拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
