【裁判字號】    99,除,1498
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1498號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有飛利昇工業股份有限公司所
    簽發、發票日為民國九十九年三月六日、付款人為玉山商業
    銀行北新分行、面額新臺幣二萬七千二百二十九元、票據號
    碼ＡＡ0000000號之支票，因遺失，前經聲請鈞院以
    九十九年度司催字第二二六號裁定准許公示催告在案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利及提出原支票，為此聲請
    宣告該支票無效等語。
三、經查：本院九十九年度司催字第二二六號准為公示催告裁定
    所定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期及期間
    為於二十日內登載新聞紙一日，而本院上述公示催告裁定於
    九十九年二月五日送達聲請人之住所，由聲請人親自收受，
    此經本院職權調閱前開卷宗審認屬實，且有送達證書附卷可
    稽，是聲請人至遲應於同年月二十五日（星期四）將該公示
    催告裁定登載新聞紙，而聲請人遲至同年三月六日方將該公
    示催告裁定登載新聞紙，有聲請人所提新聞紙在卷可考，已
    逾法院所定之登載日期，揆諸首揭法條，視為撤回公示催告
    之聲請，上述公示催告之聲請既經撤回，聲請人聲請為除權
    判決，於法自有未合，不應准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
