【裁判字號】    98,重訴,190
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第190號
上  訴  人  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富威科技股份有限公司因98年重訴字第
190 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣壹仟肆佰柒拾肆萬伍仟伍佰貳拾貳元，應徵
第二審裁判費新台幣貳拾壹萬貳仟柒佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
