【裁判字號】    99,易,1527
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志忠  律師
            蘇家宏  律師
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國99年7月16日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於到庭執行職務之檢察官應更正為「李
濠松」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於到庭執行職務之檢察官誤寫
    為鄧定強，應予更正為「李濠松」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
