【裁判字號】    99,簡,2612
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第八二一五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗前總純質淨重拾壹點柒零公
克）、包裝上開第三級毒品愷他命之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國九十八年十二月間，因犯持有
    第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡字第一
    ○二四一號簡易判決判處拘役三十日確定，於九十九年四月
    二十二日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。嗣於徵得屋主
    陸怡馨同意後執行搜索而查獲。
(二)證據部分：照片列印資料。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，本案被告甲○○持有之第三級毒品愷他命之驗前
    總純質淨重為三十一點七零公克，已達同條例第十一條第五
    項所定純質淨重二十公克以上，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第五項之持有第三級毒品罪。爰審酌被
    告之前科素行，明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟仍持
    有毒品，犯罪動機、目的、持有第三級毒品之數量、重量、
    手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、毒品危害防制條例第十一條之一雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第十八條第一項後段復規定查獲
    之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然
    依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    施用或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政
    程序沒入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重二十公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定沒收之，始為適法（最高法院九十六年度臺
    上字第七二七號、九十六年臺上字第八八四號判決意旨參照
    ）。是扣案之愷他命二包（驗前總純質淨重三十一點七零公
    克），係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定宣告沒收。至包裝上開第三級毒品
    愷他命之外包裝袋二個，為被告連同第三級毒品愷他命一起
    購得，均係被告所有，亦據其供明在卷，且具有防止第三級
    毒品愷他命裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，屬供其
    持有第三級毒品愷他命罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第五項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第一款、第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8215號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段220巷31弄
                          56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係經我國主管機關列管之第三級毒品，不
    得擅自持有，竟於民國99年3月25日下午5時許，在臺北市中
    山區○○○路410號樓下酒店，以新臺幣（下同）18000元，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿豐」之男子，購買愷他命60公
    克，嗣99年3月24日晚間9時10分許，在臺北市○○區○○街
    50號10樓之12，為警查獲，並扣得純質淨重約31.70 公克之
    愷他命。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）內政部警政署刑事警察局99年4月6日刑鑑字第0990041000
     號鑑定書。
（3）上開扣押之毒品扣案可憑，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第5項持有三級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
