【裁判字號】    99,簡,1251
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五二Ｏ一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前已有竊盜、詐欺等前科，仍不知悔悟再犯本
    案，應予非難，惟其於警詢時業已坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好，本件犯罪動機僅在供一己飲用，兼衡其品行、智識程
    度、犯罪手段、所竊取之財物價值並尚非至鉅，犯罪所生危
    害甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5201號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月13日19時20
    分許，在臺北縣新店市○○路43號萊爾富便利商店，徒手竊
    取大雕黨參官桂藥酒1瓶（價值新臺幣60元），得手後藏入
    外套內離去。嗣經店員甲○○調閱監視錄影畫面，始報警循
    線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人甲○○之證詞
    。（三）監視錄影帶翻拍照片1張。被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
