【裁判字號】    99,簡,1719
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     99年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一００四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行、第二行更正並補
    充為乙○○前於民國九十七年間，因竊盜案件，經本院以九
    十七年度易字第一四八三號判決判處有期徒刑五月確定，於
    九十七年六月十六日入監執行，甫於九十八年一月六日縮短
    刑期執行完畢，翌日出監；證據部分補充被告乙○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾於九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十七
    年度易字第一四八三號判決判處有期徒刑五月確定，於九十
    七年六月十六日入監執行，甫於九十八年一月六日縮短刑期
    執行完畢，翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，其於五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有竊盜前科，仍不知悔悟再犯本案，應予非難，惟其
    於警詢、檢察官訊問時及本院訊問時均坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手段、犯罪所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10044號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段109巷5號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5
    月，於97年9月28日執行完畢，竟不知悛悔，復意圖為自己
    不法之所有，於99年4月15日凌晨0時20分，在臺北市○○區
    ○○路4段50之1號全家便利商店（興崙）內，趁店員甲○○
    不注意之際，徒手竊取店內海苔1包，得手後藏置於外套內
    逃逸，嗣為店員發覺報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○所述情節相符，復有贓物認領保管單及照片在卷可佐，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    曾受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
