【裁判字號】    99,簡,2666
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
  條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1809號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○街600巷37弄16號2樓
                        居臺北市○○區○○街170號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第939 號裁定送觀察、勒戒，經認有繼續施用傾向，復
    由該院以93年度毒聲字第880 號裁定令入戒治處所強制戒治
    ，甫於民國94年9 月30日因無繼續強制戒治之必要停止戒治
    而釋放（另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮接續執
    行），並經本署檢察官以94年度戒毒偵字第154 號為不起訴
    處分確定，詎其仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後5
    年內之99年4月15日，在臺北市○○區○○街170號2 樓居所
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣因甲○○經本署觀護人採尿
    送驗後，發現呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，而其於99年4 月16日所
    採取之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗後
    ，呈安非他命及甲基安非他命類陽性反應，有該公司濫用藥
    物檢驗報告、本署施用毒品犯受保管束人尿液檢體監管紀錄
    表、程序確認單在卷可稽，又被告係5 年內再犯之事實，則
    有其全國刑案資料查註表及本署檢察官不起訴處分書附卷可
    參，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  友  寧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
