【裁判字號】    99,交聲,605
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第605號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年8月10日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5條定有明文，復按送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辦別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條分別定有
    明文。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事
    訴訟法第138條第2項亦有規定。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    8月10日所為北市裁罰字第裁00-000000000號裁決書，經交
    由郵政機關於98年8月18日向異議人於臺北市○○○路○段
    133巷7弄20號2樓住處送達，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而於同
    日寄存於所轄56支郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所門首，1份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，此有送達證書影本1份在卷可參。
    又異議人之戶籍地址確實設籍在臺北市○○○路○段133巷7
    弄20號2樓，亦有戶役政個人資料查詢結果表1份在卷可稽，
    堪認本案裁決書業已符合行政程式法第74條規定為寄存送達
    ，並自寄存之日起經10日即98年8月28日生合法送達之效力
    。惟異議人遲至99年4月20日始向本院遞狀聲明異議，有聲
    明異議狀上之日期可按，故其聲明異議已逾20日之法定期間
    ，顯不合法律上程式，且無從補正。本件異議於法未合，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
