【裁判字號】    99,司促,18360
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18360號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬伍仟捌佰柒拾柒元，自民國八十八年六
    月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
