【裁判字號】    99,司促,18413
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18413號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟零壹拾捌元，及其
    中新臺幣玖萬肆仟伍佰陸拾壹元，自民國九十九年六月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第18413號）
    （一）相對人甲○○於九十四年七月十九日向聲請人請領信
          用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對
          人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
          借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
          聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
          筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
          九點七一計算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十八年十一月至九十九年三月共消
          費簽新臺幣玖萬肆仟伍佰陸拾壹元未按期給付，另利
          息、違約金及預借現金手續費為新臺幣壹萬壹仟肆佰
          伍拾柒元，以上共計新臺幣壹拾萬陸仟零壹拾捌元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
          五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發
          給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
