【裁判字號】    99,易,1826
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1826號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因網路購物與告訴人甲○○發生
    嫌隙，竟意圖散布於眾，於民國98年12月21日凌晨1時47分
    及1時53分，在其臺北縣蘆洲市○○路196號9樓之住處內，
    利用電腦網際網路，接續於不特定人得以共見共聞之雅虎奇
    摩網站及無名小站公開留言：「都已經約好時間，時間一道
    卻沒接電話～根本是買空賣空」、「賣假貨給我現在還敢登
    上網來賣」、「低級的人！！賣假貨。白癡」等語，致生損
    害於告訴人之名譽及評價。案經告訴人訴由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉有刑法第310條第2項
    之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第310條第2項之罪，依同法第314條規定，須告訴乃
    論。茲告訴人與被告業已於99年7月20日達成和解，告訴人
    並於同日具狀撤回其告訴，此有本院99年7月20日筆錄及刑
    事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
