【裁判字號】    99,抗,50
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第50號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，對於民國99年6 月24日本院裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，並繳納再抗告裁判費新臺幣壹仟元。
    理  由
一按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元；
  再抗告者亦同，非訟事件法第17條定有明文。次按非訟事件法
  第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
  抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第2 項規定，關
  於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定。是同法
  第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
  為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
  在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
  或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
  師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1
  項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
  未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
  法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
  亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
  駁回之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二經查，本件再抗告人對本院民國99年6 月24日裁定再為抗告，
  未依規定繳納裁判費新臺幣1,000 元及提出委任律師或具律師
  資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本
  裁定正本7 日內補正如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回
  其再抗告。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
