【裁判字號】    96,訴,9277
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9277號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院於民國97年5 月28
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄第一項、事實及理由欄第五點第(一)項關於「
…，經台北市中山地政事務所於民國68年12月1 日以68北地建字
第011352號登記…。」之記載，應更正為「…，經台北市中山地
政事務所於民國68年12月14日以68北地建字第404250號登記…。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
