【裁判字號】    99,交聲,1232
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第1232號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年10月27日所為之裁決（北市裁催字第裁22-AR0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月14
  日下午10點23分左右，將其所有之8D-8681 號自用小客車停放
  於臺北市○○路與民生西路路口之禁止臨時停車處所，為臺北
  市政府警察局大同分局寧夏派出所員警舉發（北市警交大字第
  AR0000000 號），因而依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
  第款規定，裁處罰鍰新臺幣1200元。
二異議理由略以：異議人已於98年7 月27日以電子郵件陳述並未
  收到舉發通知單，雖舉發機關函覆已送達，但並無異議人之簽
  收證明，且函覆所附之違規照片，僅車牌號碼明顯，車型及停
  靠位置均不清楚云云。
三法院判斷
(一)受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關所為
  之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
  聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此
  項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又
  交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，
  應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文
  。
(二)駕駛人因交通違規事件，經監理站依道路交通管理處罰條例裁
  處罰鍰之裁決書，其性質係屬於處理違反道路交通管理事件之
  行政文書，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
  第5 條規定，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又
  行政程序法第74條第1 項規定：「送達，不能依前2 條規定為
  之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
  通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
  或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
  箱或其他適當位置，以為送達」，因此應以寄存之日起即為送
  達生效之日。
(三)本件裁決書於98年11月4 日寄存於異議人戶籍址即臺北市○○
  區○○路17號4 樓轄區之臺北信義郵局，有臺北市交通事件裁
  決所送達證書在卷可參，異議人至遲應於98年11月24日前提起
  異議，其遲至99年6 月17日始向原處分機關提出聲明異議狀，
  有該異議狀上之臺北市交通事件裁決所之收文章可證，其異議
  權業已喪失，本件異議為不合法，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    22    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
