【裁判字號】    97,訴,5817
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5817號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            辛○○
            壬○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人
即  被  告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  庚○○
被  上訴人
即  被  告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人新光行銷股份有限公司、台灣新光商業銀
行股份有限公司間因97年度訴字第5817號確認債權不存在事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣貳拾
肆萬壹仟壹佰參拾肆元：(一)丁○○部分為新臺幣柒萬貳仟元，應
徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元；(二)辛○○部分為新臺幣貳
萬捌仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元；(三)壬○○部
分為新臺幣萬貳仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元
；(四)己○○部分為新臺幣萬壹仟壹佰拾肆元，應徵第二審裁
判費合新臺幣壹仟伍佰元；(五)乙○○部分為新臺幣貳萬陸仟元，
應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元；(六)甲○○部分為新臺幣
貳萬捌仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元；(七)丙○○
部分為新臺幣貳萬肆仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
