【裁判字號】    99,聲,1712
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌壹副、賭資新台幣參拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得宣告單獨沒收，刑事訴訟法第259條之1定
    有明文。
三、查本件被告等人所涉賭博案件，業經檢察官為緩起訴確定，
    而所扣案之賭具四色牌1副、賭資新台幣30元屬供被告等人
    犯罪所用、犯罪所得之物，依上開刑事訴訟法第259條之1規
    定，本件聲請單獨宣告沒收為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
