【裁判字號】    99,易,1970
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1970號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2697號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴毀損罪之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告係臺北市○○區○○
    街63號屋主，明知以防火巷鄰接其住處之臺北市○○區○○
    街148 之3 號位於該防火巷內之違建牆壁係甲○○所有，竟
    基於毀損之犯意，於民國98年12月4 日，命不知情之水泥工
    人郭木泉（另由檢察官為不起訴處分），由其上開住所之窗
    戶往外敲打上開違建牆壁，貫穿該牆壁約1 尺乘2 尺見方，
    足以生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論；
    惟被告與告訴人甲○○已達成和解，告訴人並已當庭撤回告
    訴，此有本院99年7 月12日訊問筆錄在卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
