【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  夆典科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人夆典科技開發股份有限公司間因99年度重
訴字第26號請求返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新臺幣陸佰伍拾萬貳仟陸佰柒拾陸元（以
被上訴人所有之臺北市○○區○○段四小段656 地號土地起訴時
最新公告現值每平方公尺新臺幣122,692 元為據，按上訴人建物
占有土地面積53平方公尺計算，計算式為：122,692 元×53㎡＝
6,502,676 元，元以下四捨五入），應徵第二審裁判費合新臺幣
玖萬捌仟壹佰柒拾參元，業未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
