【裁判字號】    99,司促,15188
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15188號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟肆佰陸拾元，及自民
    國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十五．
    五計算之利息，自民國九十五年十月十三日起至清償日止，
    按月給付新臺幣壹佰貳拾元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15188號）
    一、緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金
        等約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請
        求之本金依據民法第207 條第2 項「商業上另有習慣」
        及現金卡貸款約定事項第三條「每月月底結算乙次並計
        入立約人尚未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求
        之違約金依據現金卡貸款約定事項第七條「依核准貸款
        額度5 萬元千分之二按月加付違約金」約定計算。
    二、詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置
        理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部
        到期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及
        其數量」所示之本金、利息、違約金之債務，為督促債
        務人履行，爰狀請鈞院鑒核賜准對相對人發給如聲請事
        項所示之支付命令，促其履行，至感法德。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
