【裁判字號】    99,訴,2871
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2871號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德律聯合法律事務所
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰捌拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣萬捌仟陸佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳並依法補正被
告德律聯合法律事務所之法定代理人之姓名、住居所，逾期不補
正、補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
