【裁判字號】    99,簡,2032
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11191號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、簽單拾伍張及新臺
幣貳仟玖佰元均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物及同法第268條之意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○所為，均係
    犯同法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。被告丙○○自民國99年4月7日起至同年
    月30日為警查獲時止，多次反覆賭博暨提供賭博場所、聚眾
    賭博牟利未曾間斷，其行為概念上應評價為包括一罪之集合
    犯，又其以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰分別
    審酌被告3人之素行、犯罪動機、目的、賭博規模、所得利
    益與所生損害，暨渠等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，被告丙○○部分並諭知易科罰金之折算標
    準，被告甲○○、乙○○均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之傳真機2台、簽單15張，係被告丙○○所有，供犯本件賭
    博罪所用之物，新臺幣2900元，為被告丙○○所有因本件賭
    博犯罪所得之物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11191號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路106巷4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段37巷1之8
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設花蓮縣花蓮市○○街5巷5號
                        現居臺北市○○區○○街40巷22號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、丙○○意圖營利，於民國99年4月7日起至同月30日止，在台
    北市○○區○○路320之1號1樓之不特定多數人所得自由出
    入之批發飲料之倉庫內經營「六合彩」、「大樂透」及「今
    彩539」，並自任組頭，利用香港開出之六合彩號碼供不特
    定人下注對賭，其賭博方式為每注新台幣（下同）80元，可
    下注賭「雙星」（對中兩個號碼）、「三星」（對中三個號
    碼）及「四星」(對中四個號碼)，若號碼開出對中雙星，賭
    客可向組頭兌換5千600元，對中三星可兌換5萬6000元、對
    中四星可兌換70萬元；另在「今彩539」之簽法則為簽中二
    星可兌換5千200元、簽中三星可兌換5萬6000元、簽中四星
    可兌換70萬元。嗣於99年4月30日18時20分許，甲○○及乙
    ○○分別至上址，以900元及2千元向丙○○簽注，適為警在
    上址查獲甲○○及乙○○正在現場簽注，並扣得傳真機2台
    、客戶簽單15張及簽注金2千900元而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○及乙○○於警詢及偵查
    中坦承不諱，互核相符，且有扣案之傳真機2台、客戶簽單
    15張及簽注金2千900元在卷可稽，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。被告甲○○
    所為，係犯刑法第266條之罪嫌、被告乙○○所為，係犯刑
    法第266條之罪嫌。扣案之物，並請依同法第38條第1項第2
    款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  鄭  筌  元
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
