【裁判字號】    99,重訴,717
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第717號
原      告  沈明達
被      告  蕭璇璣
訴訟代理人  蕭鳳山
上列當事人與被告蕭璇璣間因分割共有物事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣5,000 元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
15,956,634元，此有永聯不動產估價師事務所估價報告書在卷可
稽，應徵第一審裁判費新台幣152,448 元，扣除原告前繳之裁判
費，尚欠新台幣147,448 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
