【裁判字號】    99,交聲,681
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第681號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  范  騫（原名乙○○）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年4 月21日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-Z00
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○駕駛之7C
  -2258 號自小客車，於民國99年1 月27日下午6 點35分左右，
  行經國道一號南下23.4公里處時，違規行駛路肩，為內政部警
  政署國道公路警察局第一警察隊警員當場製單舉發（公警局交
  字第Z00000000 號），依違反道路交通管理處罰條例第33條第
  1 項第9 款裁處罰鍰新臺幣4000元，並依同條例第63條第1 項
  （第1 款）記違規點數1 點。
二異議理由略以：異議人所被舉發之時地，當時因匝道車輛匯流
  且後來車道縮減，又有員警在執行盤查公務，造成車流擁擠，
  異議人所駕駛之車輛即因車多而在0.2 公里處被擠出車道外大
  半，之後很短時間又擠回車道內，於不到0.3 公里處即被員警
  攔停，依當時車流擁擠、情況特殊，異議人並非行駛路肩，因
  而拒簽，且罰單上並非載異議人現行使用之名字，警員均未審
  查云云。
三本院判斷：汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路
  ，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有
  下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰
  ：九未依規定使用路肩。又汽車駕駛人有下列各款所列條款之
  一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一有第33條第1 項、
  第2 項、第38條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第
  3 款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2
  款情形之一者，各記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
  33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。依證
  人即內政部警政署國道公路警察局第一警察隊警員甲○○到庭
  結證（並庭呈現場圖）稱：現場圖上標示「內線車道」、「外
  線車道」的那2 個車道，是從建國高架橋上來的匝道，標示「
  外側路肩」的是路肩，標示「減縮車道」的車道是從濱江街上
  來的匝道，跟建國高架橋上來的匝道匯集後，一起通往中山高
  速公路。路邊標示的「儀控號誌」就是控管高速公路流量的紅
  綠燈，當時其是站在儀控號誌箱的後面，執行例行巡邏勤務，
  ，有2 個人一起執行，另1 名警員當時在巡邏車那邊取締另外
  1 件違規，其發現本件違規車輛從現場圖上標示外側路肩那一
  條一路開過來，因為該處是彎道，其看到違規車輛時，該車就
  已經行駛在路肩，後來在儀控號誌前攔停該車，從看到違規車
  輛，一直到其攔停為止，大約50公尺的距離，該車應該都是行
  駛在路肩，但事隔已經有點久了。當天車多，時速平均只有約
  20 、30 公里，開完單後，異議人有說他是被擠出來的，但其
  看到的情況是整台車都在路肩內，如果車只有一半在路肩，就
  不會攔停等語可知，該路段路肩當時既未開放通行，異議人未
  依規定使用路肩之違規事實，已臻明確。另汽車應在車道內行
  駛，異議人在進入匝道後即遵行在車道內行駛，即使當時在主
  車道上之車流過大，以致無法即刻匯入主車道，亦應跟隨前方
  車輛依序前進，或於縮減車道前等候向左切入主車道之時機，
  非可據以為行駛路肩之理由。況縱使異議人在減縮車道路段，
  確因主車道車流過大，以致無法即刻匯入主車道，造成瞬間佔
  用路肩，亦應不致在約50公尺之距離內，整部車均駛於路肩之
  內，異議人所辯遭擠入路肩，顯係因無心等候所致。原處分機
  關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
