【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  林永頌律師
            施淑貞律師
            邱瑛琦律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬肆仟佰柒拾陸元後，本院九十九
年司執字第四三一七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年訴字第三三一三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依該條項規
    定裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號、87 年度台
    抗字第529號、86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年5 月間以本院北院文
    89民執未12499 字第37133 號債權憑證為執行名義向本院對
    聲請人聲請強制執行，經本院以98年度司執字第43176 號查
    封聲請人所有之房地及扣押聲請人之股票及銀行存款。惟聲
    請人已於98年9 月30日清償借款之本金、利息及違約金完畢
    ，係就所清償款項尚有爭執，聲請人已向本院提起債務人異
    議之訴。是若上開強制執行事件之執行程序不停止，聲請人
    必將受難以彌補之損害，聲請人為此願提供擔保，請求於其
    與相對人間之債務人異議之訴案件判決確定前，停止前開執
    行事件之強制執行程序等語。
三、經查，相對人即債權人係以本院北院文89民執未12499 字第
    37133 號債權憑證為執行名義，向本院聲請對於聲請人門牌
    號碼為臺北縣新店市○○○ 路96號房屋及基地於新臺幣（下
    同）771,882 元違約金之範圍內為強制執行，後經本院民事
    執行處以99年司執字第43176 號執行事件查封聲請人之不動
    產等情，經本院核閱本院民事執行處99年度司執字第43176
    號執行卷宗案卷屬實。揆諸上開法文之規定，聲請人聲請於
    上開債務人異議之訴事件判決確定以前，願供擔保請准裁定
    停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開債權金額而即時受償，然因聲
    請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益以771,882 元
    計算，未逾150 萬元，為不得上訴三審案件，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之辦
    案期限分別為1 年4 個月、2 年，共計3 年4 個月，加上裁
    判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限
    約需4 年，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停
    止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪認為相對人本可即
    時受償但因本件停止執行獲准而未能即時受償所受之損害，
    在上開不動產已查封之情狀之下，僅為上開債權額之法定遲
    延利息即154,376 元（計算式：771,882 元×5%×4 年＝
    154,376 元，元以下四捨五入），爰作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額
    。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
