【裁判字號】    99,司促,18291
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18291號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟玖佰柒拾玖元，及自
    民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之八．八
    八計算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18291號）
    一、緣債務人於92年1 月30日與聲請人訂立現金卡融資契約
        書（證一），約定融資額度20,000元，以「春嬌志明現
        金卡」為工具循環使用，依該契約書第一條約定，債務
        人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融
        資循環使用，並約定融資利息按年利率9.99％固定計息
        （契約第三條約定），若債務人未依約定按期清償融資
        本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個
        月以內部分，按本融資利率10％，逾期超過六個月部分
        ，就超過部份按本融資利率20％加附違約金外（契約第
        四條約定），聲請人並得依該契約第十一條約定主張債
        務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
        。
    二、又債務人於92年2 月27日向聲請人申請調高融資額度為
        1 50,000【證物二】，詎自99年4 月8 日起即未依約履
        行清償【證物三】，目前尚欠如【請求金額欄】所載之
        本金、利息及違約金，迭經催討均未置理，依約定債務
        視為全部到期。為此謹依民事訴訟法第五O 八條之規定
        ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感
        德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
