【裁判字號】    99,全聲,29
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第29號
聲  請  人  普羅健康管理股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院
即債務人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準用
    之，民事訴訟法第529條第1項及第533條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人非金錢債
    權請求之強制執行，聲請定暫時狀態之假處分，經鈞院98年
    度裁全字第3293號、臺灣高等法院98抗906號裁定准予假處
    分後，迄未起訴，爰聲請命相對人於一定期間內起訴。
三、聲請人前開主張，經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    3293 號、臺灣高等法院98年度抗字第906號及本院98年度司
    執全字第2188號卷宗審核無訛，並有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣士林地方法院函在卷可稽（本院卷第8頁至第12頁）
    ，堪信屬實。揆諸前開規定，聲請人聲請命相對人於一定期
    間內起訴，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
