【裁判字號】    99,訴,579
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第579號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因確認債權不存在事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰捌拾壹萬伍
仟佰陸拾玖元整，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬仟佰柒
拾柒元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭         法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
