【裁判字號】    99,家聲,478
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第478號
    聲  請  人  丁○○
                乙○○
       共同
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○、乙○○之姓氏准予變更為母姓之「王」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親甲○○與相對人丙○○原
    係夫妻關係，於  98 年 11 月 4 日經法院調解與相對人離
    婚，離婚協議約定相對人應幫忙清還因生意失敗所積欠債務
    之一半，惟相對人自  99 年 4 月起未匯款，使聲請人及母
    親被追討債務，且相對人自離婚後未曾聯絡聲請人，亦未給
    付扶養費用，相對人顯未盡保護教養聲請人之責，故為聲請
    人之利益，爰依法聲請變更姓氏從母姓等情。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本件為證
    ，復經聲請人之法定代理人甲○○到庭陳述屬實（參見本院
    99年7月16日非訟事件筆錄），相對人經合法通知，未到庭
    為陳述，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌聲請人父母離
    婚後，聲請人即由母親甲○○獨立扶養，聲請人父親對子女
    即聲請人未曾聞問，未盡扶養義務，可認變更現有姓氏對聲
    請人較為有利，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
