【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第131號
原      告  創新公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  高素連
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬肆仟壹佰
陸拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。次按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）1,324,713 元，應徵第一審裁判費14,167元，未
    據原告繳納，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命
    其補繳前揭裁判費，逾期未繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
