【裁判字號】    99,簡抗,8
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度簡抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國99
年3 月25日本院新店簡易庭99年度店簡字第367 裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，並未表明抗告理由，經本院於民國99
    年6 月24日裁定命抗告人於5 日內補正，抗告人於99年6 月
    28 日 收受，迄未補正。經查，本件抗告人起訴，未據繳納
    裁判費，經原審法院於99年2 月10日裁定，限抗告人於收受
    裁定後5 日補繳裁判費新臺幣1,000 元，該項裁定已於99年
    3 月6 日送達抗告人，有原審卷附送達證書足憑。抗告人逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。原法院駁回其
    訴，經核並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                                  書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
