【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第183號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會農糧署（即臺灣省糧食
局之承受機關）間請求債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1287萬9415元，應徵
第二審裁判費18萬8016元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
