【裁判字號】    99,補,187
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第187號
原      告  先進排程國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大華技術學院
法定代理人  甲○○
被      告  大華技術學院  費建一
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴請被告給付採購RFID工廠人員定位監控系統1 套採購
案之決標價以為侵權損害賠償金額，核屬財產上請求，惟原告未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達7 日內，
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
