【裁判字號】    99,補,186
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第186號
原      告  甲○○
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  粘毅群律師
            李文中律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰捌拾萬柒仟貳佰貳拾柒元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌萬捌仟貳佰壹拾玖元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
