【裁判字號】    99,司促,15145
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15145號
聲  請  人
即債權人    快速捷國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因未繳
    維裁判費新臺幣500 元，本院於民國99年6 月18日裁定命聲
    請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年6 月22 日 送達
    聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
