【裁判字號】    99,簡,2401
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一三四三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行補充為工具箱二只
    （內有電鑽、水平尺、鋸子、圓削鋸、手電筒、鑽尾長短15
    支等物）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行非佳，而本件係因一時失慮而為上開竊盜
    犯行，應予非難，然念諸其於警詢、檢察官訊問時均已坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手
    段，暨所竊取之財物業經查獲發還被害人，犯罪所生危害已
    有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13438號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路89巷1弄20
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月22日1時50分
    許，行經臺北市○○區○○路3段33巷30號前，見路旁停放
    甲○○所有之5T-2403號自小貨車內放有工具箱2只，遂徒手
    竊取得手，旋駕車離去，嗣經路人王薏菁記下車號，經警循
    線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴之情節相符，並經目擊證人王薏菁供證屬實，且有被
    害人立具之失竊報告及贓物認領保管收據在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  林      達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  李  佳  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
