【裁判字號】    99,聲,1752
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1752號
聲  請 人
即  被 告   甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告進看守所羈押後，不斷反省、省思，過
    去因年輕不懂事而參加詐騙集團，傷害社會無辜之人，深感
    不安，已央求外公籌措新台幣（下同）20萬元及其犯罪所得
    23萬元一併賠償給被害人，表示被告確有悔改之心。又被告
    家中有年邁外公及幼女，需要被告照顧，今年6月其妻與人
    發生車禍並導致對方往生，也需要被告代為安頓、洽談賠償
    事宜，懇請鈞院審酌上情給予被告自新機會，能早日更生返
    回社會重新做人，並讓被告在服刑前仍先將家人安頓妥當，
    以便被告日後執行沒有牽掛等語。
二、本件被告甲○○因涉犯詐欺等案件，經檢察官以被告涉犯刑
    法第339條第1項詐欺取財、第339條第3項、第1項詐欺取財
    未遂、第216條、第211條行使偽造公文書、第216條第212條
    行使偽造特種文書、第218條第1項偽造公印文、第158條第1
    項僭行公務員職權等罪嫌提起公訴，經本院訊問後，認為其
    涉犯上開罪嫌之犯罪嫌疑重大，且依其犯罪之性質及手段，
    認有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款反覆實施詐欺取財罪
    之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，於民國99年4月19日
    裁定羈押，並於同年7月19日起延長羈押2月在案。
三、按羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行
    固有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證
    據、確保刑罰權之執行，或俾免被告一再犯案破壞社會秩序
    ，藉以維護社會秩序。故被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有第101 條第1 項所定之情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判、執行，或犯第101 條之1 第1 項所定各款
    之罪，而有反覆實施同一犯罪之虞者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項分別定有明文。
四、經查，被告於98年10月間起，與同案被告張霈華、鄭博軒等
    人共同持偽造「臺灣臺北地方法院檢查署刑事傳票」、「臺
    灣臺北地方法院檢查署強制性資產凍結執行書」、「臺灣臺
    中地方法院檢查署強制性資產凍結執行書」、「臺灣臺中地
    方法院檢查署刑事傳票命令」等偽造之公文書、偽造識別證
    等物向不特定人詐騙等事實，業據被告於本院訊問時坦認不
    諱，且經證人即各遭詐騙之被害人邱子函、洪榮女、花寶珠
    、黃兆憲、孫羅寶蓮等人分別於警詢時證述明確，復有上開
    偽造公文書、識別證等物扣案可佐，足見被告犯罪嫌疑重大
    ，且審諸被告於本案中擔任「掌機」之角色，除居間安排大
    陸地區共犯與在臺灣之車手聯繫，並負責聯絡同案被告曾令
    璿等車手駕駛車輛前往各被害人住居所收款，在車手們詐取
    得贓款後，被告又負責接水（將詐欺所得財物轉交給該詐欺
    集團上手），而本案遭被告及其他共犯（即本案集團成員）
    所詐騙之被害人達46位，詐騙所得金額高達2180萬6千元，
    堪認被告所涉詐欺案件甚多，有事實足認有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款反覆實施詐欺取財罪之虞等情形，是
    本件被告羈押之原因依然存在，仍認有羈押之必要。至於被
    告所稱業已悔過、希望能安頓家人等情，核與羈押與否之判
    斷事由及要件無關，亦不屬刑事訴訟法第114條各款規定之
    不得羈押事由，特予說明。
五、綜上，被告前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且本件被告並無刑事訴訟法第114條規定不得羈
    押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
