【裁判字號】    99,訴,1776
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1776號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本院於民國99年7月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段○七六○─○○○○地
號土地所有權應有部分一○○○○分之三四○及其上同段○一三
一三─○○○建號建物（門牌號碼臺北市○○街一四三號六樓）
全部所有權移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國98年1月19日提供其所有坐落
      臺北市○○區○○段一小段0760─0000地號，應有部分
      340/10000之土地及其上建物即門牌號碼臺北市○○街143
      號6樓之房屋（下稱系爭不動產）為擔保向原告借款，設
      定最高限額抵押權予原告，並約定如上開借貸債權已屆清
      償期而未為清償時，系爭不動產之所有權移屬於原告，業
      經登記在案。詎被告於約定還款日期到期拒不償還，並搬
      離他處避不見面，爰依兩造間之流抵約定，請求被告履行
      契約等語，求為判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，業據其提出本票、系爭不動產所有權狀
      、登記謄本、抵押權設定契約書及他項權利證明書影本等
      為證，並經本院依職權調閱98年北簡字第13507號給付票
      款卷宗審核屬實，被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪
      信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間流抵約定之法
      律關係請求被告移轉系爭不動產所有權，自屬有據。
  四、綜上所述，原告依兩造間流抵約定，請求被告移轉如主文
      所示之系爭不動產所有權，為有理由，應予准許。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 78 條。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
