【裁判字號】    99,上易,1451
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1451號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第314號，中華民國99年6月4日第一審判決（追加起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1652號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴人於原審追加起訴意旨略以：被告甲○○明知其向電信
    業者申辦行動電話門號SIM卡（Subscriber Identity Modul
    e，簡稱SIM，是保存行動電話服務的用戶身份識別數據的晶
    片卡），係電信業者供其個人通訊使用，並可預見提供該等
    門號予他人使用，可能幫助他人規避查緝，並遂行財產犯罪
    。竟於民國98年8月15日向威寶電信股份有限公司申辦00000
    00000號行動電話門話後，旋即交付予真實年籍不詳之詐欺
    集團成員，該詐騙集團成員收受該SIM卡後，旋即意圖為自
    己不法之所有，於98年8月23日11時前某時，在不詳地點，
    以其所有之電腦及網路連線設備，連線至露天拍賣網站（網
    址：http://www.ruten.com.tw/），刊登訊息佯稱拍賣Acer
    Aspire One10吋新款AOD150 N280/1G/160G公司貨xp版/6cel
    ls含筆電包之筆記型電腦，以MSN帳號XKP0000000@hotmail.
    com與被害人乙○○聯絡，並留下被告提供之上開行動電話
    門號作為聯絡之用，使乙○○因而陷於錯誤，決定購買並依
    指示匯款新臺幣（下同）5000元至詐欺集團成員指定黃建州
    （另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦中）之帳戶內。
    因認被告涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，且與業經起訴，由原審審理之99年度易字第
    306號詐欺案件，有一人犯數罪之相牽連關係，而追加起訴
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決。刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，同一事實已經判決確定者，就確定判
    決所認定事實之全部，均為確定判決效力所及，如就其中部
    分事實再行起訴，應諭知免訴判決，以免違反一事不再理原
    則。
三、本院查：被告基於幫助他人詐欺取財之犯意，將其所申請開
    立之臺灣中小企業銀行（下稱臺灣中小企銀）中山分行帳號
    00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，於民國98年8
    月間不詳時間、地點交付予詐騙集團成員林嘉儀，供詐欺集
    團作為提款、轉帳及匯款之用，幫助該犯罪集團向他人詐取
    財物。嗣該詐欺集團於奇摩拍賣網站上，張貼不實販賣「冰
    糖即時燕窩」訊息，致使被害人邱秀婷於98年8月17日在其
    臺北市南港區住處上網瀏覽後，陷於錯誤而以2,200元之代
    價下標，並匯款至上開銀行帳戶內而受騙之幫助詐欺取財之
    犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年1月6日以
    99年度偵字第317號起訴書提起公訴，於99年1月22日繫屬於
    臺灣士林地方法院，經該院以99年度審簡字第711號受理，
    嗣經該院於99年6月8日判決被告有罪確定，有該判決書影本
    及本院書記官電話紀錄及送達證明各1份在卷可考，該判決
    亦將本件公訴人所追加起訴被害人乙○○部分一併審判（該
    判決書附表二編號11），此亦有本院被告前案紀錄表、判決
    書在卷可稽。準此，本件公訴人所追加起訴之上開事實，業
    經判決確定，已甚明確，茲公訴人違反前揭之規定再行起訴
    ，即應為免訴判決。原審未及審酌，僅為不受理判決，即有
    可議，檢察官所為上訴，雖非針對此事，惟原判決既有可議
    ，即應由本院就撤銷改判，另依法諭知免訴判決，且不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
