【裁判字號】    99,上易,780
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反法院組織法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第780號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因違反法院組織法案件，不服本院中華民國99年5月2
0日所為裁定（99年度上易字第780號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404條本文定有明文。又原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項本文亦有規定。
二、經查，抗告人即被告因違反法院組織法案件，在本院審理中
    （99年度上易字第780號），聲請指定辯護人，經本院於民
    國（下同）99年5月20日以99年度上易字第780號裁定駁回聲
    請，該裁定屬刑事訴訟法第404條所定，對於判決前關於訴
    訟程序之裁定，且本件亦不符合同條但書所列得抗告之情形
    ，揆諸上開說明，自屬不得抗告。則抗告人提起本件抗告，
    為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高玉舜
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
