【裁判字號】    99,上訴,1765
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1765號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑
    重大，且經原審判處重刑，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5月19日
    執行羈押，至99年8月18日，羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年8月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
