【裁判字號】    99,上易,780
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反法院組織法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第780號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
上列被告因聲請為同案被告甲○○之輔佐人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被
    告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期日以
    言詞陳明為被告之輔佐人，刑事訴訟法第35條第1項定有明
    文。又按關於家的定義係以永久共同生活為目的而同居，也
    就是以永久同居之意思，繼續的經營實質共同生活，而具有
    永久同居之事實而言。再按，惟家者，以永久共同生活之目
    的而同居為要件，是否為家長家屬，應取決於其有無共同生
    活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準
    ，此有司法院釋字第415號解釋可供參照。
二、經查，聲請人即被告乙○○，固以書狀向本院陳明為同案被
    告甲○○家屬，願擔任被告甲○○之輔佐人云云。然依聲請
    人乙○○所提出之戶籍謄本觀之，聲請人乙○○與被告甲○
    ○之間，並無直系、旁系血親之關係；雖聲請人乙○○與被
    告甲○○之戶籍同設於臺北市○○區○○路2段51號3樓，但
    無證據可資證明渠等彼此間有何共同生活之客觀事實，自難
    謂符合民法第1123條第3項所稱之「雖非親屬，而以永久共
    同生活為目的同居一家者，視為家屬」之規定。從而，本件
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高玉舜
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
