【裁判字號】    99,抗,822
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第822號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99
年6 月22日裁定（99年度聲再字第9 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人再審聲請人甲○○因聲請再審案件，經原審法院
    裁定駁回其之聲請後，於民國（下同）99年7 月1 日將裁定
    正本交由郵政機關送達至其住所，因未獲會晤其本人，乃交
    由其住所（時代大廈）之有辨別事理能力之受僱人（大樓管
    理員）王國淵代為收受，以為補充送達，此有附卷之送達證
    書可稽（原法院卷第46頁）。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年7月2
    日起算，計至99年7月6日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至99年7月8日，始行提起抗告，此有抗告狀上所蓋原法院
    收狀日期戳記足憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
