【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第256號
聲  請  人  丁○○原名蘇光濬.
            甲○○原名林秋桂.
共      同
送達代收人  丙○○
上列聲請人因與乙○○等間履行協議事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言
  （最高法院43年臺抗字第152號判例參照）。
二聲請人主張：聲請人丁○○平日並無收入，且無財產，聲請人
  甲○○則於98 年度僅有收入新台幣（下同）6,747元，且僅有
  價值41萬元之土地1 筆，而丁○○、甲○○原為夫妻，於91年
  間離婚後，須共同扶養2 名未成年子女，經濟狀況十分窘迫，
  實無力負擔本件第二審裁判費等語，並提出98年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本等件為證。
  惟查上開綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等
  文件僅表示聲請人於98年間之收入及財產狀況，上開戶籍謄本
  亦僅表示聲請人之家庭狀況而已，均不足以釋明聲請人窘於生
  活，且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴之訴訟費用。因
  此，聲請人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力
  支出訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請訴訟救助即
  屬無從准許，應予以駁回。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法 官  陳邦豪
                              法 官  李媛媛
                              法 官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
