【裁判字號】    99,聲減,84
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第84號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯販賣第三級毒品罪，減為有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人犯毒品危害防制條例第4條第3項
    之罪，而經本院於96年7月12日以95年度上訴字第4191號判
    決判處聲請人有期徒刑二年八月確定，聲請人現於臺灣基隆
    監獄執行本件刑罰。查聲請人之犯罪係在94年8月4日，又係
    對未發覺之罪自首，顯然符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，懇請依該減刑條例之規定，將二年八月之有期徒
    刑，減為一年四月等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條規定：「依本條例
    應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依
    前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之
    刑」，查本件聲請人即受刑人甲○○因於94年8月3日、同年
    月4日犯販賣第三級毒品罪，經本院於96年7月12日以95年度
    上訴字第4191號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年
    度偵字第20698號，原審案號：臺灣臺北地方法院95年度訴
    字第401號）判處有期徒刑二年八月，並經最高法院於98年
    11月20日以98年度台上字第6964號判決駁回上訴確定在案。
    最高法院於98年11月20日裁判時，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例已公布施行，受刑人所犯販賣第三級毒品罪，因在上
    開條例施行前自首而受裁判，合於該條例第6條之規定。參
    酌同條例第8條第1項規定：「依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之」之意旨，應認為檢察官及
    被告均有權聲請裁定補充。（最高法院97年度台非字第323
    號判決意旨參照）。故本件仍應依聲請人之聲請，依法裁定
    減刑，合先敘明。
三、茲受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年7 月
    12日以95年度上訴字第4191號判決判處有期徒刑二年八月，
    並經最高法院於98年11月20日以98年度台上字第6964號判決
    駁回上訴確定，然其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為
    毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪，所犯雖
    為中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第7款所定不
    予減刑之罪，惟因受刑人在上開條例施行前自首而受裁判，
    合於該條例第6條所定之減刑條件，經核聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
