【裁判字號】    99,重上,414
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第414號
上  訴  人  丁○○原名蘇光濬.
            甲○○原名林秋桂.
共      同
送達代收人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間履行協議事件，提起上訴，核
其訴訟標的金額為新台幣（下同）27,603,000元，應徵第二審裁
判費382,452元，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
