【裁判字號】    99,上易,420
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第420號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  林雯澤律師
            張毓容律師
上  訴  人  己○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  李勝雄律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院99年度司北簡調字第1214號確認經界事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北地方法院99年度司北簡
    調字第1214號確認經界事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
