【裁判字號】    99,毒抗,207
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第207號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7月
14日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定理由欄三、（三）第六行「檢驗日期」之後，應增列「
除99年5月2日出具之檢驗報告外，」；理由欄三、（三），並增
列「至於99年5月2日出具之檢驗報告，其檢驗日期已在99年4月
29日之後3日，亦即已在原處分機關推定施用毒品日期之後3日至
6日之後，其尿液自無法再驗出安非他命之陽性反應；是前開99
年5月2日出具之檢驗報告，亦不能為被告確未在前開時間施用第
二級毒品安非他命之證明。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定理由欄三、（三）漏寫如前開更正主文欄所載增列
    部分，有類似誤寫、誤算之顯然錯誤，依前開說明，自應予
    更正如主文所載。更正後之原裁定理由欄三、（三）為：本
    件被告以前開抗告意旨所載理由提起抗告，其抗告意旨並稱
    ：「提出98年11月23日及99年5月2日之檢驗報告1式3張為證
    」，據被告附狀所提出之淡江醫事檢驗所之「血液檢驗報告
    」、「特殊檢驗報告」、「鏡檢檢驗報告」等影本，其中「
    特殊檢驗報告」所載「安非他命」之檢驗結果為「陰性」；
    惟查：被告前開各種檢驗之檢驗日期，除99年5月2日出具之
    檢驗報告外，均為「98年11月23日」，此有其提出之各該檢
    驗報告影本可稽；本件被告被查獲施用第二級毒品日期為「
    99年4月29日為警採尿往前回溯96小時內某時」，距前開被
    告自行至淡江醫事檢驗所檢驗之日期已有5個多月之久，自
    不能以前開檢驗報告證明其未在99年4月29日為警採尿往前
    回溯96小時內某時，曾施用第二級毒品之事實。至於99年5
    月2日出具之檢驗報告，其檢驗日期已在「99年4月29日」之
    後3日，亦即已在原處分機關推定施用毒品日期之後「3日至
    6 日」之後，自無法再驗出有安非他命之陽性反應，是前開
    99年5月2日出具之檢驗報告，亦不能為被告確未在前開時間
    施用第二級毒品安非他命之證明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
