【裁判字號】    99,上易,1402
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第33
14號，中華民國99年03月19日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第19817號、第22336號、第 24162號
、第28185號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362 條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    及同法第321條第1項第 3款之加重竊盜罪共11罪，經原審法
    院判處應執行有期徒刑 2年在案。該判決於民國（下同）99
    年4月2日送達至被告之所在地即臺灣臺北監獄臺北分監，由
    被告親自簽收。被告不服原審判決，於99年4月8日具狀向原
    審法院提起上訴，然其上訴狀僅謂上訴理由容後補陳，因未
    敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    書，經本院於99年6 月28日以99年度上易字第1402號裁定通
    知其於裁定送達後10日內補正上訴理由，該裁定於99年7月2
    日送達至被告之所在地即臺灣臺北監獄臺北分監由被告親自
    簽收，有上開裁定及送達證書存卷可稽。詎被告迄今仍未補
    正具體之上訴理由。依首開規定，其上訴自屬不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
