【裁判字號】    99,聲,2091
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2091號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度上更(一)字第
248 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉偽造文書等案件，
    分別經臺灣士林地方法院97 年度訴字第748、976、981號、
    本院98年度上訴字第1196號、最高法院99年度台上字第3245
    號及本院99年度上更(一)字第248號（聲請人於民國99年7月12
    日撤回上訴）判決確定，而聲請人因本案遭扣押之物，其中
    諾基亞（NOKIA）手機含配件15 組、掌上型遊樂器（含配件
    ）1台、隨身聽（含果凍套）1台、現金新臺幣97,000元，均
    係聲請人所有，未經法院宣告沒收，亦非犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第142條第1 項前段、第317條前段，聲請准予
    發還聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明
    文。又按法院審理案件時，扣押物有無繼續扣押必要，固應
    由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌，惟案件如未
    繫屬法院，或已脫離法院繫屬，則扣押物有無留存之必要，
    是否發還，應由執行檢察官依個案具體情形，予以審酌（最
    高法院97年度台抗字第12號裁判意旨參照）。
三、經查，本件聲請人因犯偽造文書等案件，經本院以99年度上
    更(一)字第248號受理在案，嗣因聲請人於99年7月12日撤回上
    訴而告確定，有聲請人聲明撤回上訴狀在卷可稽（見本院卷
    第9 至11頁），則該案已自本院脫離繫屬，揆諸前揭說明，
    本件扣押物有無留存之必要，應由執行檢察官依個案具體情
    形，予以審酌。從而，聲請人逕向本院聲請發還扣押物，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
