【裁判字號】    99,上訴,1259
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第3002號，中華民國99年3月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第18966號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規定之第二級毒品，且經公告屬藥事法第二十二條第一
    項第一款所列之禁藥，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓禁藥安
    非他命之犯意，於民國九十七年六月十五日十八時十四分四
    十秒許，張躍瓏以黃世杰所有之門號0000000000
    號行動電話，撥打甲○○所持用之門號000000000
    0號行動電話並要求提供毒品，而甲○○則請張躍瓏前往臺
    北巿中山區○○○路與民權東路交岔路口之大溪地足療館碰
    面，嗣張躍瓏與黃世杰於同日十八時十九分許，共同騎乘機
    車抵達與甲○○約定大溪地足療館旁大樓後，由張躍瓏上樓
    至該棟大樓八樓與九樓之樓梯間，甲○○即在該處轉讓重量
    不詳但低於十公克之安非他命一包，並同時收受張躍瓏支付
    之新臺幣（下同）一千元對價，之後張躍瓏再將該重量不詳
    之安非他命一包轉交予黃世杰（張躍瓏幫助施用毒品之犯行
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）
    。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人張躍瓏、黃世杰於警詢中之證述，雖係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，惟業經其於原審審理中到
    庭具結作證並接受當事人及辯護人之對質詰問，已就其於警
    詢之審判外證述予以核實，足以擔保其於審判外陳述之真實
    性，自有證據能力。另按被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項亦有明定文。證人張躍瓏、黃
    世杰於偵查中在檢察官訊問時之證述，因檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信度極高，故被告以外之人前於偵查中既已
    具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
    釋明顯有不可信之情況外，應認為有證據能力。
二、訊據被告甲○○固承認於前開時、地有與張躍瓏相約見面，
    惟矢口否認有何轉讓安非他命之犯行，並辯稱：伊沒有賣給
    張躍瓏、黃世杰，當天伊是去伊朋友家，張躍瓏突然打電話
    給伊，伊聽不清楚，伊叫張躍瓏過來再講，張躍瓏上來時，
    說不小心花了黃世杰的錢，還要向伊借三百元，本件係證人
    張躍瓏、黃世杰為減免己罪證所致，應為無罪之判決云云；
    辯護人則辯護稱：證人張躍瓏、黃世杰所為證述不相一致，
    有甚多疑點，不足憑為被告有罪之認定云云。經查：
  (一)被告在上開時、地將安非他命一包轉讓予張躍瓏，並當場收
    受張躍瓏所交付之一千元之事實，業據證人張躍瓏先於警詢
    時陳稱：伊借用黃世杰所持之電話撥打給甲○○，接洽購買
    一千元之安非他命毒品，接洽後由伊前往臺北市中山區○○
    ○路與新生北路口交付錢款給甲○○並取回安非他命毒品等
    語（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一二四一一
    號偵查卷第六頁）。復於偵訊時具結證稱：黃世杰出錢，黃
    世杰問朋友有沒有毒品，但他朋友沒有，他朋友跟伊說甲○
    ○的電話，伊才打甲○○的電話，騎黃世杰的機車去民權東
    路、新生北路交岔口的大溪地等語（前揭偵查卷第五十頁）
    。並於原審審理時具結證稱：伊們本來四人在伊家喝酒，黃
    世杰跑來找伊，伊跟他說不要，黃世杰一直叫伊上他的車子
    ，幫他拿安非他命，伊說伊沒有手機，黃世杰就拿他的手機
    ，伊問他找誰，黃世杰說找甲○○，伊叫他自己去就好，黃
    世杰就說他不認識甲○○，所以伊就上他的車子，在車上打
    的第一通電話，伊只有講伊是肥龍，一張，電話就切掉，到
    大溪地之後才再打第二通，伊們到大溪地八樓之後，伊就拿
    一千元給甲○○，伊拿到０‧０五公克左右的安非他命，０
    ‧０五公克安非他命是甲○○交給伊的，這是黃世杰要買的
    安非他命，因為他找伊一起用，所以伊幫黃世杰聯絡，一千
    元是黃世杰出的，交易地點是在八、九樓之間，伊是坐電梯
    上去，被告從樓上下來，因為起初伊不知道電梯只到八樓，
    因為被告在九樓，所以伊坐電梯到八樓，被告從樓上走樓梯
    下來，所以伊們在安全門旁邊碰面等語（原審卷第五十七頁
    反面至第六十頁）。
  (二)又證人黃世杰於警詢時陳稱：於九十七年六月十五日十八時
    十四分四十秒，門號0000000000號電話撥打門號
    0000000000號電話，這電話不是伊所撥打，當時
    伊是借給綽號「肥龍」之朋友所打的等語（前揭偵查卷第十
    頁），復於偵訊時具結證稱：不是伊向甲○○買的，但是伊
    出錢的，當天喝醉，但電話紀錄顯示是「肥龍」與甲○○講
    的，張躍瓏去拿回來後，大家就一起吃等語（前揭偵查卷第
    五十頁），嗣於本院審理時亦具結證稱：伊找伊的朋友張躍
    瓏去找甲○○拿毒品，當時張躍瓏說他手機不能打，所以是
    張躍瓏用伊手機跟甲○○聯絡，去找甲○○的時候，伊在樓
    下，伊沒有和張躍瓏一起上去，張躍瓏上去大約十幾分鐘之
    後才下來，張躍瓏下樓時所帶的毒品是安非他命，之後去張
    躍瓏家用，毒品在張躍瓏家施用掉了，當時張躍瓏去找甲○
    ○拿毒品的時候，有給付甲○○一千元，這一千元是伊出的
    等語（原審卷第一百二十五頁反面至第一百三十頁）。依證
    人張躍瓏與黃世杰二人之上開證述，就被告交付安非他命之
    供述，悉相一致，縱使渠等對究竟係何人主動提議向被告購
    買安非他命而為之證述有所出入，但此乃證人張躍瓏與黃世
    杰間之內部關係，並無涉於本案甲○○轉讓毒品安非他命之
    認定，而關係本案之重要事項，即張躍瓏與甲○○相約交付
    毒品安非他命之時間，及甲○○如何交付毒品安非他命予張
    躍瓏之經過，二人所述均大致相符，堪予採信。被告及辯護
    人僅以上述證述之些微出入，即抗辯其等證言並不可採，並
    無理由。至證人張躍瓏所涉本件幫助施用第二級毒品犯行部
    分，亦另經臺灣士林地方法院以九十八年度士簡字第三一一
    號判決判處有期徒刑四月確定，此亦有該判決在卷可按（原
    審卷第一百六十六頁），並無被告上訴所辯，證人張躍瓏係
    為符合毒品危害防制條例減輕其刑之規定，方證述被告交付
    安非他命之情，是被告上項抗辯，亦屬無稽，而不可採。
  (三)觀諸證人張躍瓏先於警詢時證稱：伊只有向甲○○（綽號小
    榮）購買一次安非他命等語（前揭偵查卷第六頁），旋於偵
    查中檢察官訊問證人張躍瓏之毒品來源，證人張躍瓏則答稱
    ：向「菜刀」買的，小榮就是菜刀等語（前揭偵查卷第四十
    九頁），可知證人張躍瓏迭於警、偵訊中皆證述被告係提供
    其九十七年六月十五日施用毒品之前手，其指認過程並無齟
    齬之處，至於證人張躍瓏雖於九十七年九月四日偵訊時陳稱
    上個月其跟甲○○買過一次安非他命等語，惟一般人對於過
    往事物之記憶，常隨時日之間隔而漸趨模糊失真，尤其證人
    張躍瓏在警詢時陳稱其亦向綽號「小忠」之男子購買毒品安
    非他命，此有九十七年九月四日調查筆錄可資佐證，因此證
    人張躍瓏在僅有向甲○○購買一次毒品安非他命之情況下，
    難免有與其他次購買毒品之時間有所混洧而致生記憶錯誤之
    可能，然證人張躍瓏除該次偵訊之證述有所錯誤外，其餘歷
    次警、偵訊時均證述被告確於九十七年六月十五日在上開處
    所交付毒品安非他命一包，如此實難僅因證人張躍瓏有一次
    之記憶錯誤，而全盤否定證人張躍瓏其餘之證述內容。至於
    證人黃世杰於原審九十九年二月二十五日審理時雖證述其實
    際上沒有看到交易毒品之經過，然其於該次審理時又證述張
    躍瓏用伊的手機打給甲○○聯絡的，伊當時就在張躍瓏的旁
    邊，張躍瓏帶伊去民權、新生路口，伊坐在機車座，到了路
    口之後．．．伊不知道張躍瓏上去幾樓，他沒有跟伊講等語
    （原審卷第一百二十六頁至第一百二十八頁反面），可知證
    人黃世杰不論在張躍瓏使用其持有之行動電話與被告聯絡，
    或是張躍瓏前往與被告約定之處所，證人黃世杰均跟隨在張
    躍瓏身旁，即使證人黃世杰未親眼目睹被告如何將毒品安非
    他命轉讓予張躍瓏之過程，然衡情張躍瓏為何與被告碰面之
    原因，應有所明瞭，再參酌證人黃世杰歷次警偵訊之供述，
    皆明確證述張躍瓏係因購買毒品安非他命乙事而與被告相約
    ，足認被告確有轉讓毒品安非他命予張躍瓏甚明。
  (四)證人郭祐滄雖於原審九十九年一月二十日審理時證稱：伊在
    九十七年六月十五日有與甲○○見面，那天伊去伊朋友家打
    牌，伊朋友家在民權東路、新生北路那邊，有一家按摩腳的
    店，在八樓，當天甲○○和伊一起去的，一開始到那邊時，
    被告在電梯裡面接到電話，因為收訊不好，他跟對方說等一
    下再說，之後等一下電話又來了，他先在裡面接，之後他又
    出去，他就在外面和他朋友吵架，伊聽到他在電話裡和對方
    吵的很大聲，他說伊沒有錢借你等語，惟原審勘驗卷附九十
    七年六月十五日張躍瓏使用門號0000000000號(
    以下簡稱：Ｂ)行動電話與甲○○持用之門號000000
    0000號(以下簡稱：Ａ)行動電話之通話監聽光碟，結果
    如下：(Ａ)你是誰？(Ｂ)我肥龍。(Ａ)肥龍。(Ｂ)那個處理
    一張好不好？(Ａ)什麼？(Ｂ)一張。(Ａ)你來大溪地，好不
    好？(Ｂ)大溪地？大溪地在哪裡？(Ａ)在美國一個遙遠的地
    方，叫大溪地。(Ｂ)叫什麼路嘛？那裡？一樣？(Ａ)我不知
    道這什麼路，民權新生的大溪地。(Ｂ)民權跟哪？(Ａ)民權
    新生。(Ｂ)民權跟新生，我到了再打給你。(Ａ)喂？(Ｂ)我
    到了。(Ａ)你怎麼那麼快就到了？(Ｂ)我家在這邊而已，好
    不好。(Ａ)你家住在附近而已喔。(Ｂ)對啊，你在哪裡？(
    Ａ)大溪地。(Ｂ)大溪地，我就沒看到啊，民權新生交叉口
    。(Ａ)注意點，注意點，要注意看啦，要注意看啦，要注意
    看啦。(Ｂ)我知道，我知道。(Ａ)你在那邊，喂，大溪地，
    你知道嗎？(Ｂ)我到了門口，好不好？(Ａ)八樓啦。(Ｂ)八
    樓喔，好，我知道。(Ａ)喂。(Ｂ)到了。(Ａ)大溪地的八樓
    。(Ｂ)對呀。(Ａ)那你再走樓梯，走到九樓。(Ｂ)等一下，
    樓梯在那邊。(Ａ)隨便看到一個樓梯，就爬上來，就對了。
    (Ｂ)好啦，好啦。(Ｂ)喂，到了。（原審卷第四十八頁至第
    五十頁）。細譯上開勘驗筆錄之譯文，張躍瓏與甲○○於九
    十七年六月十五日在電話中之對話，並無論及任何金錢借貸
    之事項，更未見證人郭祐滄所證稱：甲○○曾經向張躍瓏說
    過「我沒有錢借你」等語，顯見證人郭祐滄之上開證述已與
    本院勘驗筆錄之內容有所不符，另外，辯護人於原審審理時
    經詰問證人郭祐滄是否知悉當天被告身上有無帶毒品，而
    證人郭祐滄答稱「應該沒有」等語，隨即辯護人又詰問是因
    為沒有看到嗎？證人郭祐滄則陳稱「他（指甲○○）打到一
    半的時候，他說他想要跟人家拿東西來用，我說不行，因為
    我朋友不喜歡別人在他家用（安非他命）。」等語（原審卷
    第一百十二頁反面至第一百十五頁），可見證人郭祐滄所證
    述被告當天身上並無任何毒品，係其個人推測之詞，縱然被
    告確有向證人郭祐滄詢問可否向別人拿毒品在這裡施用，非
    必然表示被告身上並無隨身攜帶任何毒品，至多僅能認定證
    人郭祐滄並未見被告身上有毒品，被告之所以為此一問，或
    許因其身上毒品之數量不足供販賣及自己使用而欲叫貨，並
    在現場施用，亦非不無可能，故尚難憑證人郭祐滄上開證述
    ，即推論被告當日身上無安非他命可供販賣。
  (五)另原審筆錄關於證人張躍瓏證言部分，雖有部分與錄音內容
    不符，而經本院勘驗（本院卷第四十七頁反面）在卷，惟經
    審其不一致，關於被告詰問證人：你那時候有跟我說你不小
    心花了黃世杰的錢，還要跟我借三百元湊一千元跟阿鍾拿，
    證人張躍瓏則明白證稱：我沒說這句話，是亦不得憑上述證
    言與原審筆錄之不一致，即率認證人張躍瓏之證言並不可採
    ，並堪信被告所辯其並未交付安非他命之辯詞為真。
三、又所謂販賣毒品行為，係行為人基於營利之目的，而販入或
    賣出毒品而言。苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價
    有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓罪論處。本案既無證據可
    證被告最初係以何等價格購入其後轉讓之該批安非他命，甚
    對被告交付與張躍瓏之安非他命重量亦無從具體特定，則被
    告之前開轉讓行為究竟是否真係為賺取差價而生此節既難獲
    致確認，自亦無從認定此為被告之販賣行為。而證人張躍瓏
    雖曾證稱向被告「買」安非他命，惟被告既始終予以否認，
    復查無得援為認定被告存有營利意圖及賺取價差行為之相關
    證據，且在以原價甚或低於原價有償轉讓毒品之情形，若未
    特別指明，轉讓人或受轉讓人以「買」或「賣」敘述其等之
    交易情形，並未乖離一般人所理解之中文文義，準此，本案
    尚無由單以證人曾提及向被告「買」毒之證詞，便遽為斷定
    被告存有販賣之行為。準此，本案原即難憑卷存證據佐證被
    告確實有賺取轉讓安非他命差價之意圖及行為，基於罪疑惟
    輕原則，自不得如公訴人所指，對被告逕論以販賣第二級毒
    品罪，而應以轉讓罪名相繩被告。綜上，本案事證已臻明確
    ，被告轉讓安非他命與張躍瓏一次之犯行堪以認定，應依法
    論科。
四、查安非他命固屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，惟「
    安非他命類」（Amphetamine-like）藥品，前經行政院衛生
    署於六十九年十二月八日衛署藥字第三０一一二四號公告禁
    止輸入、製造、販賣，而屬於藥事法第二十二條第一項第一
    款所規定之禁藥，嗣雖經同署於七十九年十月九日以衛署藥
    字第九０四一四二號公告列入麻醉藥品管理條例第二條第四
    款所定「化學合成麻醉藥品」管理，惟仍不失其為禁藥之性
    質，不得非法轉讓。按藥事法第八十三條第一項法定刑為七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品
    危害防制條例第八條第二項法定刑六月以上、五年以下有期
    徒刑得併科新臺幣七十萬元以下罰金為重。又藥事法第八十
    三條第一項係於九十三年四月二十一日修正公布，同月二十
    三日施行，亦為毒品危害防制條例之後法。另毒品之範圍尚
    包括影響精神物質與其製品，而藥事之管理，則非僅止於藥
    品之管理。毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，
    因而毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與
    普通法關係，故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例
    第八條第六項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法
    第八十三條第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十
    三條第一項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八
    號結論參照，最高法院九十七年度臺上字第二一五八號、九
    十六年度臺上字第三五八二號判決亦同此見解）。其後，藥
    事法第八十三條雖又於九十五年五月三十日公布修正，然此
    次修正內容僅係刪除常業犯之規定，就構成要件之內容及刑
    度均未修正，當不影響前述法條競合之適用結論，併此說明
    。本案被告轉讓與張躍瓏之安非他命確實數量，雖有不明之
    處，然基於罪疑唯輕原則，自不得認其已達毒品危害防制條
    例第八條第六項所定應加重其刑之法定數量（十公克以上）
    。
五、核被告甲○○所為，係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁
    藥罪，其轉讓安非他命前，持有毒品之低度行為，應為其後
    之轉讓行為所吸收，不另論罪。原審同上認定，並以公訴人
    認被告構成販賣第二級毒品罪尚有未恰，因其起訴與論罪之
    基本事實部分同一，經告知變更法條後，予以審理並變更起
    訴之法條。另審酌被告明知安非他命對於人體健康存有戕害
    ，竟仍將之轉讓與張躍瓏，同時造成社會秩序之潛在危險性
    ，兼衡其素行、智識程度、行為所生危害程度，及犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑一年。且敘明張躍瓏交付之一千
    元部分，雖屬被告犯罪所得之物，然其於取得後迄今已時隔
    甚久，依一般經驗法則若非業經花用殆盡，便係早已換得他
    物而失其犯罪直接所得之物之性質，難認現仍可由被告處扣
    得該筆特定價款，不予宣告沒收。經核認事用法，及刑度之
    裁量，並無合不當，被告即上訴人甲○○雖執上詞上訴，並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
