【裁判字號】    99,國再,2
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國再字第2號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告法務部間再審之訴事件，對於本院於
中華民國99年7月12日所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按民事訴訟法第466條第1項規定：「對於財產權訴訟之第二審
  判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得
  上訴。」、第484條第1項規定：「不得上訴於第三審法院之事
  件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。」、第2項規定：「
  但下列裁定，得向原法院提出異議：一命法院書記官、執達員
  、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二對證人、
  鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。
  三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四強制提出文
  書、勘驗物之裁定。」
二本件再審原告具狀請求撤銷本院於99年7 月12日所為裁定（下
  稱原裁定）。經查本事件之標的價額為新台幣10萬元，依民事
  訴訟法第484條第1項規定，原裁定為不得抗告之裁定，再審原
  告請求撤銷原裁定，參照民事訴訟法第495 條後段規定，應認
  係對於原裁定提出異議。惟原裁定並非民事訴訟法第484條第2
  項各款所示裁定，再審原告對於原裁定提出異議，為不合法，
  自應予以駁回。
三據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
