【裁判字號】    99,上訴,207
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之販賣第一級毒品，為最輕本刑有期徒刑五年以上
    之罪，且經原審及本院均判處重刑，罪嫌疑重大，有逃亡之
    虞，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年1月13日執行羈押，並自99 年
    6月13日延長羈押2個月，其羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並
    參酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年8月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
