【裁判字號】    99,毒抗,213
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第213號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國99年6月22日裁定（99年度毒聲字第356號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國99
    年 6月24日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達證書在卷
    可稽（見原審卷第 7頁）。此項抗告期間既無特別規定，依
    刑事訴訟法第406條前段之規定為5日，則自送達裁定之翌日
    即 99年6月25日起算，再依法院訴訟當事人在途期間標準之
    規定，抗告人現居所係位於臺北市信義區，不計在途期間，
    計至99年6月29日，其抗告期間即已屆滿。本件抗告人即被
    告甲○○遲至99年7月1日始行提起抗告，有刑事抗告狀上之
    臺灣臺北地方法院檢察署收文章戳可稽（抗告人係將抗告狀
    誤載為「刑事聲請再議狀」，且誤向臺灣臺北地方法院檢察
    署遞狀，惟仍以抗告人向該署遞狀時間為其提起抗告時間）
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且無從補正，
    自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
