【裁判字號】    98,上訴,3514
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3514號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年 8月31日執行羈押，並予
    4次延長羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、按刑事訴訟法第101條第 1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第 665號理由書參照）。從而，
    被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予
    以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、復次，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足。
四、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經原審法
    院審判後，認被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第
    一級毒品罪、同條例第4條第2項販賣第二級毒品罪、同條例
    第11條第2項持有第二級毒品罪等罪，判處有期徒刑 30年在
    案，顯然犯罪嫌疑重大。又被告所犯上揭數罪，其中多項為
    法定最輕本刑 5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第
    101條第1項第 3款規定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，
    客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判
    程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑
    罰權即有難以實現之危險，審酌本案訴訟進度，仍有繼續羈
    押被告之必要。綜上所述，本案被告其原羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要性，應自民國99年8月1日起，延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
