【裁判字號】    99,聲再,289
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第289號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名李貴香
上列再審聲請人因犯偽造文書罪等案件，對於本院98年度上訴字
第2407號中華民國99年3 月17日確定判決（最高法院99年度臺上
字第3292號，原審案號：臺灣臺北地方法院98年訴字第193 號；
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第536 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之」；「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429 條、第
    433 條分別定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關
    上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，
    有最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗字第416
    號裁定意旨可參。
二、經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖
    提出原判決之繕本（最高法院99年度臺上字第3292號、本院
    98年度上易字第2407號），惟聲請人聲請再審所提書狀，僅
    係陳核其意見，又其雖有詳列證據明細單，然並未提出任何
    證據以實其說。揆諸上揭規定，本件聲請自屬違背法律程式
    ，且無須命其補正，逕予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
