【裁判字號】    98,上,1240
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1240號
上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國99年6月1日本院98年度上字第1240號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣四萬四千五百六十五元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期則裁定駁回其第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人對於本院99年6月1日98年度上字第1240號判決
    提起第三審上訴，並聲明：請求廢棄原判決，更為判決被上
    訴人應給付上訴人新臺幣（下同）290萬元，及自民國98年1
    0月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息或發回本院審理
    。核其訴訟標的金額為290萬元，應徵第三審裁判費44,565
    元。惟上訴人迄今均未據繳納，亦未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人，依法自有未合，茲命上訴人
    於收受本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師
    或具律師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回其
    上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
