【裁判字號】    99,上訴,2457
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2457號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
自訴代理人  陳友炘律師
上列上訴人即自訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國99年6月23日第一審判決（97年度自字第148號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之上訴狀，逾期不
補正即依法為不受理判決之諭知。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：上訴人即自訴人甲○○不服原審97年度自字第148號
    判決，提起上訴，惟於民國99年7月12日提出之刑事上訴狀
    內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，揆諸前開規定，其上訴之
    程序顯違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法第364條、第273
    條第6項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
