【裁判字號】    99,抗,1108
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1108號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間撤銷贈與及買賣行為等
事件聲明異議，對於中華民國99年5月12日臺灣基隆地方法院99
年度訴字第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：原法院99年4月14日99年度訴字第125號裁
    定，係就抗告人逾期未補正相對人之真正住所或居所而駁回
    抗告人第一審之訴所為之裁定，其性質依民事訴訟法第482
    條以下之規定，無不許抗告之明文，故書記官製作之裁定正
    本，其教示語句「本件不得抗告」，顯屬錯誤，書記官遂於
    99年4月23日以處分書更正之，於法並無不合。且抗告人於
    99年4月16日收受上開裁定正本之送達後，業於抗告期限內
    同年月26日提起抗告，抗告人以權益嚴重受損云云聲明異議
    ，洵非有理，爰駁回抗告人之異議。
二、抗告意旨略以：抗告人於起訴狀已載請原法院發文地政機關
    查詢相對人過戶資料住址，惟原法院於99年3月24日裁定命
    抗告人補正相對人住、居所，惟文內無建號及地號相關文字
    ，故持此裁定，分別為戶政機關、地政機關回覆無法查詢，
    致抗告人無法補正等語。
三、經查抗告人上開意旨，並未就原法院99年5月12日之裁定敘
    明何抗告理由，而係不服原法院99年4月14日99年度訴字第
    125號裁定之理由(抗告人對99年4月14日裁定提起抗告，本
    院另以99年度抗字第1107號裁定駁回其抗告)。而原法院以
    99年4月14日99年度訴字第125號裁定，無不許抗告之明文，
    故書記官製作之裁定正本，其曉示語句「本件不得抗告」，
    顯屬錯誤，書記官於99年4月23日以處分書更正之，於法並
    無不合，且抗告人於抗告期限內就就99年4月14日99年度訴
    字第125號裁定，提起抗告，抗告人權益並未受損，爰駁回
    抗告人之異議等語，經核於法尚無違誤，抗告人提起抗告指
    摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
