【裁判字號】    99,交聲再,30
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院99年度交上易字第190 號
，中華民國99年7月5日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院99年
度易字第129號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99 年度偵
字第196號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。次按再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項所定情形外，應
    由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序
    上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非
    上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院
    管轄（最高法院93年度臺聲字第2號裁定參照）。
二、經查，本院99年交上易字第190 號判決係以聲請人上訴未敘
    述具體理由，依刑事訴訟法第367 條前段，以上訴不合法駁
    回之，有該案判決書乙份可參，顯係程序判決而非實體判決
    。揆諸前揭意旨，本院所為前揭程序上之判決，自非聲請再
    審之客體，依刑事訴訟法第426條第1項之規定，再審聲請人
    應向原審法院即臺灣臺北地方法院聲請再審，本院並無管轄
    權。是本件再審之聲請，顯然違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
