【裁判字號】    99,上訴,1467
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  賴傳智  律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認其
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4月26日執行羈押，
    至99年7月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前開羈押原因依然存在，有繼續羈押之必
    要，應自99年7月26日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  高玉舜
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
