【裁判字號】    99,上易,1608
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第85
6號，中華民國99年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵字第7485號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362
    條前段不合法之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    7條前段，亦定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，刑事訴訟法第351條第1項亦有明文規定，此乃羈押中之被
    告身體失其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達
    法院之日計算上訴期間，自無在途期間可言（參見最高法院
    21年度上字第1101號判例）。
二、本件原審判決係囑託臺灣臺北監獄臺北分監送達，上訴人於
    民國99年5月19日收受第一審判決書正本，此有卷附送達證
    書可稽（見原審卷第83頁）。其上訴屆滿之日為99年5月29
    日（星期六），屆滿之日為例假，5月30日為星期日，亦為
    假日，延至99年5月31日（星期一）代為屆滿日；惟上訴人
    於99年6月1日（星期二）始行提出上訴狀，有上訴人具狀記
    載之日期，及臺灣臺北看守所戒護科收狀戳記可稽（附本院
    卷），其顯已逾越法定10日上訴不變期間，其上訴權已經喪
    失，爰不經言詞辯論判決，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
