【裁判字號】    99,家聲,17
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第17號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  賴淑玲律師
    相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間夫妻剩餘財產分配等事件就追加之訴聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件就追加之訴准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；又法律扶助法
    所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定
    標準之認定辦法，由財團法人法律扶助基金會定之，此觀法
    律扶助法第62條、第3 條規定自明。準此，經財團法人法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，
    即應推定該聲請人為無資力人，法院除另有聲請人不符法律
    扶助法第3 條所定無資力標準之事實之反證外，均應准予訴
    訟救助，最高法院95年度臺抗字第655號裁定可供參照。
二、查聲請人於原法院提起訴訟請求離婚、請求非財產上損害賠
    償金新臺幣（下同）100萬元、慰撫金300萬元及夫妻剩餘財
    產分配額1,675萬3,387元之訴訟，經聲請訴訟救助，業據原
    法院以97年度家救字第48號裁定准予訴訟救助在案，相對人
    亦提起反訴請求離婚，其後原法院判令：准聲請人與相對人
    離婚， 就夫妻剩餘財產分配額部分判決相對人應給付1,673
    萬911元， 其餘之訴駁回；相對人之反訴駁回，有上開裁定
    及判決可按。嗣經相對人就原審判決不利部分提起第二審上
    訴，惟其後撤回離婚部分之上訴，僅餘原審判命給付夫妻剩
    餘財產分配額1,673萬911元部分之上訴；聲請人則就原審夫
    妻剩餘財產分配額不利部分提起附帶上訴外，另為訴之追加
    ：請求相對人應另給付聲請人151萬4,124元及自 99年5月15
    日起算之法定遲延利息，有聲請人之99年7月16 日答辯狀足
    憑。
三、茲聲請人以其缺乏資力，就追加之訴聲請訴訟救助，已經財
    團法人法律扶助會基金會板橋分會准予全部扶助，此有法律
    扶助基金會專用委任狀、覆議審查表、覆議決定通知書、案
    件概述單等件在卷（本院卷第3-9 頁），復無其他反證足認
    聲請人有不符法律扶助法第3 條所定無資力標準之事實，且
    此追加之訴非顯無勝訴之望，則聲請人聲請訴訟救助，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
