【裁判字號】    99,抗,1107
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    撤銷贈與及買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1107號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列抗告人因與相對人楊文景、廖珮羚間撤銷贈與及買賣行為等
事件，對於中華民國99年4月14日臺灣基隆地方法院99年度訴字
第125號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人起訴，未據於起訴狀上載明相對人
    楊文景、廖珮羚之真正住所或居所，致無法送達文書，經原
    法院於民國（下同）99年3月24日裁定，命其於5日內補正，
    該裁定於99年3月26日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，
    而抗告人逾期並未補正，關於相對人楊文景、廖珮羚部分之
    訴難認為合法，爰駁回其第一審之訴。
二、抗告意旨略以：抗告人於起訴狀已載明請原法院發函地政機
    關(異動清單有相對人地址)，以利訴訟進行，惟原法院未回
    覆，又未發文表示無法配合或不願發函地政機關，致抗告人
    收到須陳報相對人地址時，仍再遞狀聲請原法院發函地政機
    關調異動清單，近日抗告人已勞民費時至基隆信義地政機關
    調異動清單，得知相對人之地址云云。
三、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。抗告人
    於99年2月5日起訴(見原法院收文章)，起訴狀既未載明相對
    人楊文景、廖珮羚之真正住所或居所，致無法送達文書，原
    法院爰裁定命其於5日內補正，逾期不補正，駁回其訴，於
    法並無不合。抗告人雖主張起訴狀已載明請原法院發函地政
    機關，以利訴訟進行，惟原法院未回覆，又未發文表示無法
    配合或不願發函地政機關云云，惟查，原法院既於99年3月
    24日裁定命抗告人於5日內補正相對人之地址，抗告人自應
    遵期補正之，則抗告人所稱原法院未回覆，又未發文表示無
    法配合或不願發函地政機關云云，自非可採；況抗告人亦陳
    明已至基隆市信義地政事務所調異動清單，得知相對人地址
    ，足證抗告人非不能補正相對人之真正地址。原法院99年3
    月24日之裁定，業於99年3月26日送達抗告人，有送達證書
    在卷可稽，抗告人逾期未補正，原法院於99年4月14日以抗
    告人逾期並未補正相對人之真正住居所，而駁回其對相對人
    之訴，於法並無違誤，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
