【裁判字號】    97,重上,601
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第601號
上  訴  人  丙○○
            甲○○即蘇林惠美.
共      同
訴訟代理人  乙○○律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
被  上訴人  王姵文
            王國權
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年5月25日所
為判決，應更正如下：
    主  文
原判決第3頁第9行關於「Ｂ抵押權應有部分」記載，應更正為「
77年抵押權應有部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
