【裁判字號】    99,聲,2108
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付
字第640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主罪案件，經本
    院以94年度少連上訴字第103號案件判處有期徒刑3年，後經
    最高法院以96年度臺上字第7055號判決駁回上訴確定。受刑
    人於民國97年6月9日送監執行，嗣經法務部於99年7月16日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯妨害性自主案件，業已確定在案，
    並於97年6月9日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經法
    務部於99年7月16日以法矯司字第0990906587號函核准假釋
    ，有上述函及臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊影本各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之
    聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
