【裁判字號】    99,抗,1114
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1114號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人因與國寶人壽保險股份有限公司間債務人異議之訴事
件，對於中華民國九十九年六月十五日臺灣臺北地方法院九十九
年度重訴字第六二二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。
二本件抗告人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間債務人異議
  之訴事件，抗告人起訴未繳納裁判費，經原法院裁定命抗告人
  於五日內補正，該裁定於民國九十八年十月十五日送達抗告人
  ，抗告人雖聲請訴訟救助，經原法院於九十九年二月二十六日
  裁定駁回，抗告人對駁回訴訟救助聲請之裁定提起抗告，未繳
  納抗告費，亦未依原法院所定期限內補繳，原法院於九十九年
  四月九日裁定駁回其抗告，該裁定於同年月十五日送達抗告人
  ，抗告人對駁回訴訟救助之抗告未聲明不服，則駁回訴訟救助
  之聲請事件已經確定，抗告人迄九十九年六月十五日仍未補正
  裁判費，其起訴程式即有未合，原法院因而駁回其訴，洵為正
  當。抗告意旨略以：伊等另聲請法律扶助云云，惟既未經財團
  法人法律扶助基金會同意為法律扶助，並經准予訴訟救助，抗
  告人起訴自不符程式，抗告意旨，指摘原裁定為不當，求予廢
  棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
