【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅紀雄律師
上列聲請人因家暴妨害性自主案件（本院99年度上訴字第2214號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件案發後，被告與母親及3 名子女已將戶
    籍自案發地遷移至桃園縣桃園市○○街19之2 號，而被害少
    女已交由社工人員安置照顧至今，自無可能再對被害人反覆
    實施犯罪，況被告於案發後已當庭痛哭悔悟，被告顯無實施
    同一犯罪之虞。又被告家中尚有母親及3 名幼子需被告返家
    照料及扶養，爰請法院准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯妨害性自主等罪，前
    經本院法官於民國（下同）99年6 月30日開庭訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款之情
    形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行羈押至今。
    被告涉犯妨害性自主等罪之犯行，業經原審法院判處應執行
    有期徒刑4年6月，顯見其犯罪嫌疑重大，又被告不到1 年間
    即有8 次妨害性自主等犯行，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，且被害少女係被告之外甥女，其等曾共同居住生活
    ，被告對被害少女之作息及就讀學校等均知之甚詳，案發地
    點即被告之前戶籍地被告亦甚熟悉，絕非被告在監所內委由
    他人將戶籍址遷移後，即無再犯之虞，聲請意旨辯稱已遷離
    案發地而無反覆實施犯罪之虞云云，自無可採。況曾對幼女
    實施性侵害多次之被告，其犯罪實施之對象亦不必然限於同
    一被害幼女，刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所規定羈押
    事由之目的尤在保護其他幼女，此有即時社會保安之立法目
    的，自不能專以被告會否再對同一被害人為性侵害以斷定其
    有否再犯之虞，反而忽略其他可能之被害客體。而被告是否
    有再犯之虞，尤應以其行為次數、行為態樣，具體判斷之。
    原判決已認定被告於98年2 月至11月間，對被害少女性交次
    數有5次、猥褻之次數有3次，可見其性侵害被害少女之次數
    甚多，足認其確有再犯之虞。至被告請求交保返家照料及扶
    養母親及3 名子女云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採
    。從而，聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之
    要件，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國     99     年    7     月  22    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳博志
                                     法  官  陳德民
                                     法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
