【裁判字號】    99,聲,2003
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度訴字第1822號判處有期徒刑3年4月，併科罰金新台
    幣5萬元，復經本院以96年度上訴字第4876號判決駁回上訴
    而告確定在案，並於民國97年4月30日送監執行。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於99年7月6日以法矯司字第09
    90906481號函核准假釋，而其刑期終結日為100年4月30日，
    行刑累進處遇條例縮刑日數28日，縮短刑期後終結日為100
    年4月2日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
