【裁判字號】    99,台上,4614
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年五月四日第二審更審判決（九十九年度
重上更(二)字第二０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第二一二三七、二五八一八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決（
原判決主文漏未諭知撤銷第一審關於上訴人販賣第二級毒品部分
之判決），改判論處上訴人共同意圖販賣而持有第一級毒品罪刑
（意圖販賣而同時持有第一級毒品及第二級毒品，依想像競合犯
之例從一重處斷，處有期徒刑五年二月），已敘明所憑之證據及
認定之理由。查原判決認上訴人明知許聖淑（另案判刑確定）持
有之甲基安非他命五包（驗後毛重五十五點九公克）、海洛因十
七包（淨重共十六點五四公克），係許聖淑販入而供販賣所用之
毒品，因許聖淑懷孕待產，將該毒品交付上訴人，上訴人乃基於
共同售賣牟利之犯意而持有之（上訴人未參與販入毒品部分之犯
行）。嗣許聖淑為教授上訴人分裝毒品，囑上訴人攜帶前揭毒品
、夾鏈袋、電子磅秤及分裝工具等物，前往高雄市「蘇榮茂婦產
科」三０八號房交付許聖淑時，經警當場查獲等情，已綜合上訴
人之供述、證人許聖淑之證言等全部卷證資料，詳加審酌論敘。
上訴意旨擷取卷內片段資料，謂其不知許聖淑具有販賣毒品之意
圖，且係至醫院交付毒品後，許聖淑始詢問其有無共同販賣毒品
之意願云云，對於原審採證認事職權之適法行使，及原判決已明
白論斷之事項，任意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
