【裁判字號】    99,台上,4628
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二八號
上  訴  人  甲○○  
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年七月三十一日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第四四一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十五年度偵字第一八八七、二二二六、三０八九、三三一
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊不知手提袋內放有槍、彈，並無持有槍、彈之犯意云云，
認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審關
於上訴人部分之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處
上訴人犯非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑。
上訴意旨略稱：上訴人僅對駕駛4935－GK號車至「萬里香餐廳」
停車場，及警方在該車內查扣槍、彈等情不爭執，原判決竟認上
訴人不否認經王正中告知郭春祈召集人馬至該處欲與販毒者談判
，有理由矛盾之違法；依郭春祈之證述，其並非基於與販毒者火
拼之意邀集他人到場，原審未傳喚證人吳幸娟，查明郭春祈欲以
何方式向販毒者索回購毒款，有調查職責未盡之違失；原判決對
王正中有利於上訴人之證言，及郭春祈、吳明宗等人皆經不起訴
處分等證據，未說明不加採納之理由，有理由欠備之違法云云。
惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事
實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則
，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決認定郭春
祈向某男子購入第二級毒品安非他命半公斤，嗣後發現毒品不純
，即於民國九十五年一月十一日下午夥同王正中至高雄市左營區
○○○路五五三號「萬里香餐廳」停車場，並於當日夜間約十一
時許，邀集上訴人、張志安、吳明宗等多人至該停車場，準備找
販毒者索回新台幣一百零五萬元。上訴人於同日下午，經王正中
以電話通知郭春祈準備向販毒者索回鉅款之計畫後，即依囑駕駛
郭春祈配偶曾香棋所有F7－3659號自用小客車，至王正中之台南
市○○街三十五號住處拿取手提袋一只，內裝如原判決附表一編
號1、2之槍、彈，置於車上右前座踏板處，而未經許可持有之，
駛至「萬里香餐廳」停車場等候。同日下午十一時三十分許，警
察據報前往「萬里香餐廳」附近調查有無黑道火拼之情，因遭不
明人士開槍，警察隨即還擊，上訴人與郭春祈等人均分頭逃逸，
並將該車棄於該處，張志安則中彈倒地，經警送醫急救，警察當
場在該車內扣得原判決附表一編號1、2之槍、彈等情，已說明本
於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並就郭春
祈、王正中等有利於上訴人之證言，如何不能採信，上訴人如何
主觀上知悉當晚有火拼之可能，且王正中囑其攜帶之手提袋重量
沈甸，應為金屬物品，與當晚火拼之目的性、時間性及地域性有
所關聯，上訴人應知該物係當晚準備火拼所用之槍、彈之論據。
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審
採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法，亦無上訴意
旨所指判決理由不備、矛盾之情形。(二)、上訴人於原審並未請求
傳喚證人吳幸娟，且郭春祈欲以何方式向販毒者索回購毒款，原
判決已依調查所得證據，論甚祥，自無再行調查必要。上訴意
旨指係調查職責未盡，顯非依據卷內訴訟資料指摘。其餘上訴意
旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，
徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法
之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
