【裁判字號】    99,台上,4690
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽證等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
上列上訴人因偽證等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一五四八號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一二六一五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於甲○○偽證部分均撤銷。
甲○○偽證部分公訴不受理。
其他上訴駁回。
    理  由
一、偽證部分：
按「被告死亡者，應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第三百零
三條第五款前段定有明文。而被告在第二審法院判決後，合法上
訴第三審法院中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第
三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條
之規定，第三審之審判亦應有上開條款之適用，此並為第三審法
院得依職權調查之事項。上訴人甲○○因偽證等罪案件，經第一
審就其偽證部分，論以證人於執行審判職務之公署審判時，於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪，處有期徒刑
一年，減為有期徒刑六月，上訴經原審法院於民國九十七年十月
九日，駁回上訴人就該部分在第二審之上訴（原判決另駁回上訴
人就其使公務員登載不實罪之第二審上訴部分，屬不得上訴於第
三審之罪，另從程序上駁回，詳如後述），上訴人不服，於九十
七年十月二十四日就此部分合法提起第三審上訴；惟上訴人在該
案繫屬於本院後，已於九十九年三月七日死亡，有本院個人基本
資料查詢結果乙紙及台北市中山區戶政事務所以九十九年六月二
十八日北市中戶資字第０９９３０３９００００號函所檢送之上
訴人戶籍謄本乙份在卷可稽，原判決就此部分未及諭知公訴不受
理，自屬違誤，揆諸上開說明，自應由本院將原判決及第一審判
決關於上訴人偽證部分均撤銷，就此部分，另為諭知公訴不受理
之判決。
二、使公務員登載不實部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人於上訴狀
內並未聲明僅對原判決關於其偽證部分聲明上訴，應視為對原判
決關於其使公務員登載不實（含與之有修正前刑法上牽連犯關係
之損害債權）部分，亦提起上訴。又最重本刑為三年以下有期徒
刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審
法院，復為刑事訴訟法第三百七十六條第一款所明定。查上訴人
使公務員登載不實暨與之有修正前刑法上牽連犯關係之損害債權
部分，第一審係從一重之刑法第二百十四條規定，論上訴人以共
同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑十月，減為有期徒刑
五月；上訴人就此部分提起上訴，原審乃予維持，駁回上訴人就
此部分之第二審上訴。經查刑法第二百十四條使公務員登載不實
罪之法定本刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，與
之有修正前刑法上牽連犯關係之同法第三百五十六條損害債權罪
，其法定本刑為二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，均
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，此部分既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟就此部分提起上訴，
應認此部分之上訴，違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
