【裁判字號】    99,台上,4633
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六三三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度少上訴字
第一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度少偵
字第六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件被
告甲○○因殺人未遂案件，經原審撤銷第一審科刑之判決，改判
論處被告共同傷害罪刑。檢察官不服，於民國九十七年十二月八
日提起第三審上訴，合法繫屬於本院後，被告於本院審理中之九
十八年八月二十九日死亡，有高雄市三民區第二戶政事務所檢送
被告之戶籍謄本附卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決關於
罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
