【裁判字號】    99,台上,4587
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五八七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  徐原本律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
九月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二二四五號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度少連偵字第四０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○上訴意旨
略稱：被害人蘇文忠先後之陳述不一，且依經驗法則，上訴人等
之行為不成立強盜罪，何況參與之少年戴○○、卓○○（以上二
人名字及年籍資料均詳卷）已經台灣新竹地方法院少年法庭宣示
交付保護管束，足見該院少年法庭法官認定上開少年並非觸犯加
重強盜罪。再者，甲○○、乙○○並非在場共同實行或參與分擔
實行犯行之人，自不構成強盜罪之共同正犯云云。惟查，本件原
判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴
人等有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處上訴人等結夥
三人以上攜帶兇器強盜罪刑之判決，駁回其等於第二審之上訴。
均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴
人等否認有上開犯行，辯稱：其等之行為僅成立搶奪罪，並不構
成強盜罪；丁○○另辯稱：伊事先不知要搶劫被害人之金錢，係
同案少年卓○○告知「出事了」，邀伊到老人公園幫忙，伊到案
發現場後，見丙○○、卓○○與被害人互毆，始幫忙毆打被害人
，當時亦不知卓○○有拿走被害人身上之現金云云，經綜合調查
證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理
由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。且查：採證認事、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。又供述證據前後雖有差異或矛盾，事實審法院非不可本於
經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，其
就供述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法則所不許。
因之，證人供述之證據縱有差異，事實審法院依憑證人之供述證
據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
一部，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂所認與部分供述證據
之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原審綜合
上訴人等及證人蘇文忠、卓○○之供述，並斟酌卷附行動電話通
聯紀錄、傷情診斷書等證據，認定上訴人等有本件罪行。對於上
訴人等之辯解，認不足採。已分別在判決內詳述其採證認事、證
據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法
行使，揆之上開說明，自不能指為違法。又原判決依查證所得說
明：(一)刑法分則或刑事特別法中規定之結夥二人或結夥三人以上
犯罪，應以在場共同實行或在場分擔實行犯罪之人為限，而不包
括同謀共同正犯在內，但如在場共同或參與分擔實行強盜犯罪行
為之人已達三人以上，而應成立結夥三人以上強盜罪時，則參與
同謀之人雖未在場參與實行，然基於共同正犯在共同意思之範圍
內，應對其他共犯之行為負責之法理，仍應成立結夥三人以上強
盜罪。本件甲○○、乙○○參與同謀之人雖未在場參與實行，然
丙○○、丁○○與已滿十四歲之少年卓○○等在場分擔實行強盜
犯罪行為之人已達三人以上，甲○○、乙○○所為即應與「結夥
三人以上」之要件相符。(二)強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇
須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害
人實際無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響。而認定被害
人是否已達「至使不能抗拒」之程度，應以被告行為時之強弱程
度，綜合當時之具體事實，按多數人之客觀常態情狀決之，亦即
視該手段施用於相類似之情狀下，是否足使一般人處於不能抗拒
之制壓程度而定。本件丙○○等人以徒手，甚或持木棍及酒瓶等
器物攻擊被害人，導致被害人右臉部撕裂傷約三公分、右前臂挫
傷等傷害，則被害人突遭多人攻擊，既無法事先防備，且木棍、
酒瓶等物均足以危害人之身體或生命，在客觀程度上，被害人自
已達不能抗拒之程度等旨。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨除仍執陳詞為事實方面之爭辯外，並對原判決
上開論斷說明，謂有適用法則不當之違法云云，顯非依據卷內資
料執為指摘之合法第三審上訴理由。另審理事實之刑事法院，應
自行調查證據，以為判決之基礎，不受其他民事或少年法庭判決
之拘束。上訴意旨，對於原判決所為上訴人等有罪之認定，究竟
如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，漫稱參與之少年
戴○○、卓○○已經台灣新竹地方法院少年法庭宣示交付保護管
束，足見上訴人等並非觸犯加重強盜罪云云，亦同非據為第三審
上訴之適法理由。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或
不影響全部犯罪事實之認定而於判決無影響，或原審已加審酌、
論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其採證認
事及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證
據法則之情形。上訴人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                   D

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
