【裁判字號】    99,台抗,586
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月四日駁回其聲請回復原狀之裁定（
九十九年度聲字第五五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
原審判決後，向抗告人之住居所送達傳票，均因未獲會晤本人，
亦無受領文書之同居人或受僱人而未能送達，故將判決書寄存送
達於育才派出所，並向法務部戶役政連結作業系統查詢其地址為
「台中市○區○○里○鄰○○街一○一之一號」，再依該址送達
傳票，仍因應受送達人已遷移他處，以公示送達方式送達傳票，
抗告人仍未於審理期日到庭，原審逕以缺席判決，判決書亦以公
示送達方式送達；是原審九十六年度上更(一)字第二○八號案件，
所為歷次送達，均屬合法，抗告人不能遵守上訴期間係因自己之
過失所致，與聲請回復原狀之要件不符，因認其聲請為無理由，
予以駁回。固非無見。第查，被告之住所、居所、事務所及所在
地不明者，得為公示送達。此為刑事訴訟法第五十九條第一款所
規定，故公示送達，以被告之住居所、事務所及所在地不明者，
始得為之，如被告所在地尚非不明，而逕以公示送達方式以為送
達，即不生送達之效力。抗告人因違反毒品危害防制條例案件，
經原審判決後，雖曾迭向其住居所「台中縣沙鹿鎮○○路十二之
十九號」、「台中市○區○○街一○一之一號」及「台中市○○
區○○路十三之一之二號三○二室」等處為送達，均因未獲會晤
本人，亦無受領文書之同居人或受僱人而未能送達，惟原審既向
法務部戶役政連結作業系統查詢，已查得抗告人之戶籍地為「台
中市○區○○里○鄰○○街一○一之一號」，則其住所尚非不明
，原審未再向戶政機關查詢，逕以郵務人員於送達證書上記載已
遷移他處，逕行認定其住居所不明而以公示送達為之，揆之前揭
說明，能否謂已生合法送達之效力，饒有再事研求之餘地；又本
件抗告人係於何時收受判決正本之送達，上訴期間應自何時起算
，何時逾越法定上訴期間？亦欠明瞭，凡此攸關前開判決正本之
送達是否合法有效及抗告人之上訴是否逾期之判斷，自有究明之
必要（上開送達文書均未影印附卷）。原審未調查清楚，審究明
白，遽予駁回抗告人回復原狀之聲請，尚嫌速斷。抗告意旨指摘
原裁定不當，尚非全無理由，應將原裁定撤銷，由原法院更為適
當之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
