【裁判字號】    99,台上,4648
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第七四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第四三二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑（處有期徒刑十月），駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並說明警方係於依法
對案外人江世民進行監聽而知悉其涉嫌販賣毒品予上訴人，乃聲
請搜索票，同步搜索上訴人住處，因此查獲本件犯行，上訴人於
檢警詢問時縱有指認江世民之舉，亦無從獲邀毒品危害防制條例
第十七條減輕其刑之寬典。從形式上觀察，原判決並無違背法令
情事。上訴意旨徒謂上訴人業已配合警方供出藥頭江世民，犯後
態度良好，並已完全戒除毒品，且父母體弱多病每週均需看病，
上訴人經此教訓絕不敢再犯，原判決未就此審酌、依法酌減其刑
，有量刑過重、理由不備與矛盾、調查未盡之違法云云，顯與原
判決之論斷說明不符，核係對原審刑罰裁量權之適法行使任意指
摘，殊非合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出中國醫藥大
學附設醫院門診醫療收據、診斷證明書、在職證明書、戶籍謄本
，請求減輕其刑，均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
