【裁判字號】    99,台聲,770
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求確認親屬會議決議無效聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七七○號
聲  請  人  巢光明
上列聲請人因與相對人巢先明等間請求確認親屬會議決議無效事
件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法院第二審判
決（九十八年度家上字第二九七號），提起上訴，聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。查本件
聲請人就其與相對人巢先明等間請求確認親屬會議決議無效事件
，曾先後於民國九十八年七月二十一日及同年十一月十日繳納第
一、二審裁判費用，顯見其並非無資力支出訴訟費用。聲請人雖
提出台北市文山區公所核定准其申領中低收入老人津貼函一件，
主張其生活困難，無力支出訴訟費用云云，然尚不足以釋明其繳
納第一、二審裁判費後，經濟狀況確有重大之變遷。本件訴訟救
助暨選任訴訟代理人之聲請，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
