【裁判字號】    99,台聲,742
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七四二號
聲  請  人
即 上訴 人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列聲請人因與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求
返還不當得利等事件，對於中華民國九十九年三月十六日台灣高
等法院台中分院第二審判決（九十九年度上字第四四號），就訴
訟標的脫漏未判部分，提起上訴，以聲請補充判決論，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。又訴訟標的之一部或訴訟費用，裁
判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決補充之。當事人就脫
漏部分聲明不服者，以聲請補充判決論，民事訴訟法第二十八條
及第二百三十三條第一項、第二項分別定有明文。本件聲請人除
依民法第一百七十九條規定之不當得利返還請求權及第七百六十
七條第二項規定之返還無權占有抵押物賣得價金請求權，並依同
法第二百四十二條代位權之規定，以先位聲明，請求被上訴人給
付徐秀珠新台幣（下同）一百五十七萬五千一百六十七元，及自
民國八十三年六月二日起加計法定遲延利息，再由聲請人代位受
領；復以備位聲明，請求被上訴人給付周進聰一百五十七萬五千
一百六十七元，及自八十三年六月二日起加計法定遲延利息，再
由聲請人遞為代位徐秀珠受領外，復於原法院對被上訴人追加請
求確認前台中市第五信用合作社（已由被上訴人概括承受其營業
及資產負債）就系爭房地拍賣價金中一百五十七萬五千一百六十
七元第一順位優先受償權之法律關係不存在，有聲請人提出之準
備書狀、辯論意旨狀及原法院準備程序暨言詞辯論筆錄足憑（分
見原審卷二○、三七、三八、五五、七二頁）。茲聲請人就上開
追加之訴原法院脫漏未判部分，提起上訴，聲明不服，依上說明
，自應以聲請補充判決論，並依法移送於漏未判決之原法院即台
灣高等法院台中分院管轄，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
