【裁判字號】    99,台上,4604
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年五月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二七三號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一○四六
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯偽證罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴
人已自白認罪不諱，並同意行簡式審判程序，第一審依憑其自白
，台灣台南地方法院檢察署訊問筆錄、證人結文等證據調查之結
果，綜合研判，認定上訴人因與其兄陳靖台發生口角衝突，明知
當時同在現場之證人邱愛涼係站在陳靖台住處門口，且邱愛涼曾
有踹踢陳靖台之動作等情，竟於台灣台南地方法院檢察署偵辦陳
靖台誣告案件作證時（九十六年度營偵字第一一四○號），為使
邱愛涼脫罪，竟於案情有重要關係之事項，供前具結而虛偽陳述
：「我們兄弟二人打架時，邱愛涼人站在金華路三段馬路對面路
邊，我們打架時，邱愛涼並沒有接近陳靖台，而且我們兄弟二人
進屋時，邱愛涼並沒有在旁邊」云云，確有偽證犯行，所為證據
之取捨及判斷，核無不合；又第一審於量刑時已具體審酌上訴人
無視證人應據實陳述之義務，妨害刑事偵查及審判之公正性，耗
損司法資源等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑內科處刑罰，
原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上
訴意旨，未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，徒執陳詞，對原審採證認事量刑職權之適法
行使，再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
