【裁判字號】    99,台附,37
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    誣告附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第三七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十九年度附
民上字第一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法
第五百零三條第二項規定甚明。所稱對於刑事訴訟判決之上訴，
係專指合法之上訴而言。本件被上訴人乙○○被訴誣告案件（原
審九十九年度上訴字第七００號），原審係維持第一審諭知無罪
之判決，駁回檢察官在第二審之上訴；同時維持第一審駁回上訴
人甲○○所提附帶民事訴訟之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。檢察官不服原審上開刑事判決，提起第三審上訴，經本院判決
認其上訴為不合法，予以駁回。刑事訴訟部分既無合法之上訴，
依首開規定，上訴人自不得就第二審附帶民事訴訟判決提起上訴
，其猶為之，自應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
