【裁判字號】    99,台上,4627
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月一日第二審判決（九十九年度上訴
字第九四三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度
偵字第五八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑失入，而
未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。
本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱：
上訴人犯後深具悔意，已就案情始末做明確交待，犯後態度良好
，請依刑法第五十九條規定減輕刑責云云，雖形式上已提出上訴
理由，惟並未具體述第一審判決有何違法或不當情形，即與未
述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，依刑事訴訟法
第三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴
，核無不合。上訴意旨略稱：上訴人於警詢及偵查之陳述，恐未
涉及販賣第二級毒品罪之成立，上訴人之行為與所誤觸之法律恐
有違誤，請做出適法之裁判，以維護正義云云，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，難謂已符合法定
上訴第三審之要件，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
