【裁判字號】    99,台上,4626
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十九日第二審判決（九十九年度交上訴字第五七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二一五六
四、二一九００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公共危險罪部分
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以上訴人甲○○於民國九十九年二月十二日在
台灣台北監獄台北分監收受第一審判決書之送達，其上訴期間於
同年二月二十二日屆滿，竟遲至同年三月二日始提出第二審上訴
，已逾越十日之上訴期間，其上訴違背法律上之程式，乃駁回其
在第二審之上訴。上訴意旨略謂：上訴人駕駛行竊得來之車輛，
心中緊張，一心祇想趕快離開現場，才未發覺不小心擦撞到乙○
○，並非肇事逃逸，原審未詳加調查，即行判決，不免速斷，有
應於審判期日調查之證據，未予調查之違法云云，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己
見，漫指原判決違法，自非適法之第三審上訴理由，應認關於公
共危險罪部分之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、竊盜罪部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人被訴竊盜二罪部分
，原審係依刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第
三款論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，
依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人竟復提起上訴，顯為法所不許。應認關於竊盜二罪部分之上訴
為不合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
