【裁判字號】    99,台上,4696
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字
第一三三二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度
偵字第二三一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。又應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、
居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣
除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後一日為期間末日。
本件上訴人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未
經許可持有子彈罪，經原審法院判決〔原判決維持第一審論處上
訴人未經許可持有子彈罪刑（累犯；處有期徒刑八月，併科罰金
新台幣四萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準及為相關沒收之
宣告）部分之判決，駁回上訴人就該部分在第二審之上訴〕後，
於民國九十九年五月十二日，將判決正本送達於在台灣新店戒治
所（位於台北縣新店市）戒治之上訴人收受，有送達證書在卷可
稽（見原審卷第三八頁）。上訴人不服原審法院判決，向原審法
院提出書狀聲明上訴，經加計二日之在途期間，其上訴第三審之
期間，應至九十九年五月二十四日（星期一）屆滿。乃上訴人竟
遲至九十九年五月二十五日始向原審法院提出第三審上訴狀，有
本院卷附其上訴狀所蓋具之原審法院收文戳可參，顯已逾上訴期
間。上訴人之上訴並非合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
