【裁判字號】    99,台上,4620
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第一四八一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一二
０七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因轉讓禁藥罪，經第一審法
院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱第一審判決量刑過
重，違反比例原則，且未考量上訴人犯後之態度，又上訴人已坦
白認罪，顯可憫恕，自應酌減其刑等語，而未敘述具體之上訴理
由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨
對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未
依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂溫志強施用之甲基安非他命，
係與上訴人合資購買，並非上訴人所轉讓，第一審判決未憑證據
推定犯罪，實難甘服云云，任持己見爭辯，不符第三審上訴之法
定要件。其關於轉讓禁藥部分之上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。復查上訴人幫助施用第二級毒品及持有第二級毒品部分（
未聲明一部上訴，視為全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十
條第二項、第十一條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
