【裁判字號】    99,台聲,731
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求給付保險金再審抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金再
審事件，對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高等法院台南
分院裁定（九十九年度再字第四號），提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條規定甚明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上
之信用者而言。又前訴訟程序准予訴訟救助之裁定，其效力不及
於再審程序，此觀民事訴訟法第一百十一條之規定自明。本件聲
請人對於台灣高等法院台南分院上開裁定提起抗告，向本院聲請
訴訟救助。查聲請人提出之殘障手冊、雲林縣口湖鄉公所低收入
戶證明書、戶籍謄本等件，均不足釋明其窘於生活，且缺乏經濟
上之信用，致無資力支出訴訟費用。而其提出之前訴訟程序准其
訴訟救助之台灣高等法院台南分院九十八年度聲字第四一號裁定
，其效力不及於再審程序，該裁定亦無從釋明聲請人於此時無資
力支出訴訟費用。故聲請人本件聲請為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
