【裁判字號】    99,台上,4656
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年五月二十八日第二審判決（九十九年度
上訴字第三一一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二六六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○施用第
一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑六月），駁回其在第二審之上
訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。原判決並說
明毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：依前項規定治療中
經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一次為限。所稱「
依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一項規定，犯同條例
第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署指定之
醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言
；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。上訴
人固自民國九十七年十二月一日至九十九年一月二十七日在國立
成功大學醫學院附設醫院接受美沙冬替代減害治療，有該院診斷
證明書在卷可憑，惟其係於上開治療中之九十八年十一月二日再
犯本件施用第一級毒品罪，經警依法搜索另一毒品案件之被告處
所時，當場查獲海洛因注射針筒，上訴人適亦在場，乃向警自首
犯行並經警採尿檢驗而查獲，自無上開規定之適用。從形式上觀
察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒舉他案為例，指摘原
判決上開論敘及量刑不當，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
