【裁判字號】    99,台上,4650
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六五０號
上  訴  人  陳○○(姓名、年籍詳卷)
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年五月六日第二審判決（九十九年度上訴字第八二一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一六三八
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人陳○
○對未滿十四歲之女子犯強制性交共三十七罪刑（應執行有期徒
刑十五年），已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人僅承認撫摸被害人即其女兒Ａ女胸部三、四次，並曾叫
Ａ女為其口交二次等情，而否認對Ａ女強制性交所辯各節，依查
證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上
訴意旨仍以上訴人在原審所辯之詞否認犯罪，再為單純之事實方
面爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決究竟如何違背法令，
自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
