【裁判字號】    99,台上,4705
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一
０六八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵字
第四三二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有交付毒品甲基安非
他命予倪東偉、李茂源、謝明輝等人，0000000000號
行動電話為其所用，通訊監察譯文確為其與倪東偉等三人之對話
之供稱，證人倪東偉、李茂源、謝明輝於警詢、偵查之證詞，卷
附通訊監察書、譯文等證據資料，認上訴人有其事實欄所載之販
賣第二級毒品犯行，且敘明上訴人否認該犯行，辯稱：均屬合資
購買，所購得毒品甲基安非他命會依照出資比例來分配數量，並
非販賣云云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳予指駁
、說明。因認上訴人犯行明確，而維持第一審論處上訴人販賣第
二級毒品（均累犯，十八罪，均量處有期徒刑）罪刑，駁回其在
第二審之上訴。已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略
稱：本件既無甲基安非他命扣案，亦未在上訴人身上及住處查獲
任何毒品，原判決理由亦未說明何以認定係甲基安非命之依憑，
理由不備。證人倪東偉、李茂源、謝明輝於第一審中亦均證實雙
方係共同集資，由上訴人出面購買，再共同使用屬實，譯文雖無
合資之談話，但亦無明確毒品交易之事實，倪東偉三人於警詢、
偵查中所述，既與事實不符，自均無證據能力，原判決資為論罪
依據，採證違法。上訴人並無營利意圖，僅代為購買，應構成幫
助施用，原判決未詳加調查，遽論以販賣罪名，判決不適用法則
云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力之判斷，
乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理
法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又證人之證
言縱令先後未盡相符，但事實審法院本於審理時所得之心證，就
其證言一部分認為確實可信予以採取，原非證據法則所不許。本
件原判決綜合全案證據，而為上訴人有罪之認定，已說明證人倪
東偉、李茂源、謝明輝警詢、偵查陳述有證據能力，非僅憑倪東
偉等三人之證詞為認定上訴人犯罪之證據，且就上訴人供承有與
倪東偉等三人電話聯絡，並有交付毒品甲基安非他命供述，佐以
通訊監察書、譯文等證據資料，參互勾稽判斷，於理由內逐一論
述剖明其採證認事之理由，且就如何取捨倪東偉等三人之證詞、
摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，證人倪東偉等三人於第一審審判
中翻異前供之證述，如何不足為上訴人有利之認定，上訴人確有
營利意圖等情，均於理由內詳為論述指駁，並敘明本於調查所得
之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷及說明，
由形式上觀察，無違經驗法則與論理法則，且屬事實審法院取捨
證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。此外，上訴意旨就屬原
審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，
任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上
訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
