【裁判字號】    99,台上,4689
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃育勳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十六日第二審判決（九十九年度上訴
字第二九五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
偵字第一四九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品罪刑三
罪，又轉讓禁藥罪刑一罪（即原判決附表《下稱附表》一部分，
分別處有期徒刑肆年、肆年、肆年貳月、拾月）之判決，駁回檢
察官及上訴人在第二審此部分之上訴；已詳敘其認定所憑之證據
及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形（另
原判決維持第一審諭知上訴人被訴如附表二販賣第二級毒品二次
均無罪部分，檢察官未提起第三審上訴；又第一審論上訴人轉讓
第三級毒品罪五罪及幫助施用第二級毒品罪二罪部分，上訴人未
提起第二審上訴，均已確定）。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原判
決係以上訴人使用之0000000000號行動電話與游輝武使用之0000
000000號行動電話於民國九十八年五月八日之通訊監察譯文而認
定上訴人有該次販賣第二級毒品之犯行。但九十八年五月八日之
通訊監察譯文係載：「A（上訴人）：兩張啦！B（游輝武）：兩
張喔！但是你要弄給我鬆一點，這樣我比較好……A ：比一般的
還多了啊！B ：對啊！這樣我比較好週轉，要是可以，我現在過
去跟你拿」，可見游輝武向上訴人取得毒品之目的在於「週轉」
而非「施用」，此與游輝武於警詢中供稱其施用之甲基安非他命
均係向上訴人購買等語不符，原判決竟以上開通訊監察譯文而認
定上訴人有該次販賣第二級毒品之犯行，有證據調查未盡之違法
。(二)證人游輝武於警詢中供稱上訴人有附表一之三次販賣甲基安
非他命及一次轉讓甲基安非他命予伊等語，但上訴人於原審聲請
勘驗游輝武警詢供述之錄音帶，以查明其供述之動機是否出於卸
責，原判決以游輝武於警詢中之供述與其於第一審之證述，並無
不符，而認無調查必要，亦有證據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承通訊監察譯文內容係其與游輝武間
之對話，上訴人自白有附表一編號４之轉讓第二級毒品之犯行，
游輝武於偵查中及第一審之證述，卷附之上訴人與游輝武間於九
十八年四月十八日、同年五月八日及同年五月十七日之通訊監察
譯文、上訴人之中華郵政新莊郵局帳戶之客戶歷史交易清單等證
據，詳為說明其認定上訴人有三次販賣甲基安非他命及一次轉讓
甲基安非他命犯行之認定理由，經核俱與卷內資料相符。復按：
（一）證人游輝武於偵查中及第一審均證稱九十八年五月八日係
以新台幣二千元向上訴人購買甲基安非他命等語，並有該日上訴
人與游輝武間之通訊監察譯文，游輝武將款項匯入上訴人上開帳
戶等可證，雖游輝武於與上訴人通話中係提及「比較好週轉」而
非「施用」，但此係其販入後之目的，並不影響原判決關於上訴
人有該次販賣第二級毒品犯行之認定，原判決核無證據調查未盡
之違法。（二）原判決於理由欄已說明游輝武警詢中之供述無證
據能力，上訴人請求調閱游輝武警詢供述之錄音帶，雖經調取無
著而無從勘驗，此不影響證據能力之判斷（原判決正本第三頁）
；經核於法並無不合。原判決既認游輝武警詢中之供述無證據能
力，亦未採為判決之證據，因而就游輝武供述之動機不為無益之
調查，自難指為違法。上訴意旨(一)(二)係就原審採證認事之適法職
權行使及原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，俱非適法
之上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
