【裁判字號】    99,台上,4617
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第八一
七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一
五六九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯刑法第一百八十五條第
一項妨害公眾往來安全罪，經第一審法院判決後，提起第二審上
訴，其上訴書狀僅稱上訴人因年輕識淺，聽信損友之言而觸法，
惟事後已坦承犯行，有悔悟之心，請從輕發落等語，而未敘述具
體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於
理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨漫謂本件雖可易科罰金，但金額過高，實非上訴人所
能負擔云云，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如
何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，任意爭辯，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
