【裁判字號】    99,台聲,785
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十八年九月十七日本院裁定（九十八
年度台聲字第九四七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審
程序調查裁判。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第九四七
號確定裁定提起「抗告」，雖未以聲請再審之程序為之，但依首
開說明，仍應視其為再審之聲請，而依該程序調查裁判。
次按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百
零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具
體情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本
件聲請人對本院九十八年度台聲字第九四七號確定裁定聲請再審
，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一、五、九款規定之具體情事，則未據
敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
