【裁判字號】    99,台上,4639
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年五月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第二八五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第二三一八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人並無共同販賣
第三級毒品愷他命之犯行，縱有幫助蔡坤助將查扣之愷他命放置
在高雄市○○區○○路三二號美術館DC大樓（下稱DC大樓）附近
之路燈下，至多僅係販賣愷他命之幫助犯，原判決論處上訴人販
賣第三級毒品罪刑，顯有違背法令云云。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原審依憑上訴人部分自白之供詞、證人即目擊上訴人向
蔡坤助購買愷他命一公斤之林俞谷證詞、DC大樓電梯監視錄影翻
拍照片、扣案之蔓越莓夾鏈袋包裝之第三級毒品愷他命一包、紅
色BRAND WORLD 紅色手提紙袋一個，及高雄醫學大學附設中和紀
念醫院檢驗報告等證據資料，予以綜合判斷，認為上訴人有原判
決事實欄所載販賣第三級毒品之犯行明確，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判論處上訴人販賣第三級毒品罪刑（累犯，主刑處有
期徒刑七年），並為相關從刑之諭知。已詳其認定犯罪事實所
憑之證據及理由。並就上訴人否認有販賣第三級毒品之犯行，辯
稱：當時係準備要向蔡坤助購買甲基安非他命、愷他命，才受蔡
坤助指示將扣案之愷他命攜至DC大樓三樓放置，之後再受蔡坤助
指示攜至DC大樓一樓，扣案之愷他命並非其向蔡坤助所購買云云
，認係避重就輕之詞，不足採信，在原判決內詳加指駁、說明其
證據取捨及判斷之理由，所為論述，有卷存證據資料可資覆按，
從形式上觀察，並無違反經驗與論理法則，且屬事實審法院取捨
證據職權之適法行使，又無足以影響判決結果之違法情形存在，
自不容任意指摘。上訴意旨仍執前詞，謂其所為至多僅為販賣第
三級毒品之幫助犯云云，為事實之爭執，並就原判決已說明之事
項，依憑己見任意指為違法，殊與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。衡以前開說明，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
