【裁判字號】    99,台上,4624
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十九年五月二十六日第二審判決（九十九年度上訴
字第五四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵
字第一二八六八號、九十六年度營偵字第一四四二號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造有價證券、偽造文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因犯偽造有價證券及行使偽造私
文書等罪，經原審判決後，於民國九十九年六月四日提起上訴，
並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上
開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
二、業務上侵占部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人業務上
侵占部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依刑法第三百
三十六條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三
款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
