【裁判字號】    99,台抗,594
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年六月十七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一
四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。本件抗告人
甲○○經原審法院八十五年度上更(一)字第五七號判決，維持第一
審判決論處誣告罪刑確定。抗告人自判決確定以來，曾數次以原
確定判決係採台灣台中地方法院檢察署八十年度偵字第一二００
七號卷證為判決基礎，而該案告訴代理人朱子芬律師之身分證字
號為Ｚ000000000號、住台中市居○街十七號三樓，經
台中市西區戶政事務所查復台灣台中地方法院稱：「該身分證統
一編號不合邏輯，且查詢本所檔存資料亦未有朱君之戶籍資料」
，有該所民國九十六年九月五日中市西戶字第０九六０００四三
二四號函可稽，故該告訴代理人朱子芬律師係造假冒名之人頭，
原確定判決採其所提證據為判決基礎，有違證據裁判主義等各項
法律原則，提出該函件，謂係發現確實之新證據，依刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款，向原審法院聲請再審。經原審法院
先以抗告人再審之聲請為無理由，再以其係於法院認定無再審理
由經以裁定駁回後，更以相同原因聲請再審，迭以裁定駁回（九
十七年度聲再字第四四號、九十七年度聲再字第一五三號、九十
八年度聲再字第一二二號），並屢經本院裁定駁回其抗告確定在
案（九十七年度台抗字第五八五號、九十七年度台抗字第七七六
號、九十八年度台抗字第四九九號、九十九年度台抗字第二三二
號），有各相關裁定可資調閱。本件抗告人復以同一原因向原審
聲請再審，揆諸首揭說明，自非法之所許。原裁定因予駁回抗告
人再審之聲請，經核於法並無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原
裁定不當；其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
