【裁判字號】    99,台抗,572
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○請求離婚等事件，對於中華民國九
十九年二月十二日台灣高等法院更正裁定（九十八年度家上字第
三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或
依職權以裁定更正，此觀民事訴訟法第二百三十二條第一項規定
自明。是更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將
裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中
所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變
更。查原法院於民國九十八年十二月八日所為九十八年度家上字
第三五號判決，已於判決理由五、六載明相對人請求抗告人給付
兩造所生女兒李佳珍之家庭生活費用於新台幣一百三十三萬三千
三百八十九元本息部分為有理由，逾此部分包括相對人請求抗告
人給付慰撫金及其自身之家庭生活費用為無理由，乃原審竟僅於
該判決主文欄諭知「原判決主文第二項關於命上訴人（即抗告人
）給付超過新台幣一百三十三萬三千三百八十九元，及自民國九
十七年九月十三日起至清償日止之利息，並該部分假執行之宣告
；暨訴訟費用之裁判除確定部分外均廢棄。前開廢棄部分，被上
訴人（即相對人）在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回」係屬
顯然錯誤。原審乃裁定更正為「原判決關於（一）主文第二項命
上訴人給付超過新台幣一百三十三萬三千三百八十九元，及自民
國九十七年九月十三日起至清償日止之利息；（二）主文第三項
命上訴人給付部分，並上開部分假執行之宣告；暨訴訟費用之裁
判除確定部分外均廢棄。前開廢棄（一）、（二）部分，被上訴
人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。」於法並無違背。抗
告論旨徒以：其以郵局匯款給付女兒李佳珍家庭生活費用共計三
百四十七萬五千元、鋼琴費用十三萬三千五百二十七元，給付相
對人三十二萬元，均未經原判決核定其應給付李佳珍家庭生活費
用時予以扣除等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
