【裁判字號】    99,台上,4670
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴妨害性自主等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六七０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
            陳秀卿律師
            林世芬律師
上列上訴人因家暴妨害性自主等案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二九
六三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
一０四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於剝奪人之行動自由及強制性交部分均撤銷，發回台灣
高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（姓名、住址詳卷）強制性交部分
，有原判決事實欄所載有關強制性交部分之犯罪事實，因而維持
第一審論處上訴人對女子以脅迫而為性交之科刑判決（處有期徒
刑三年六月），駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴；另撤銷第
一審關於剝奪他人行動自由部分之科刑判決，改判仍論處上訴人
以非法方法剝奪人之行動自由罪刑（有期徒刑六月，減為有期徒
刑三月）；併就已經原判決判處罪刑確定之傷害部分，定其應執
行之刑，固非無見。
惟按：(一)、科刑判決所認定之事實，與所採之證據不相適合，即
屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。查原判決事實記載：
「甲○○（上訴人）竟另基於強制性交之接續犯意，進入上開小
孩房間內，以不交還上開２支大門鑰匙，而繼續剝奪Ａ女（姓名
詳卷，警卷代號為00000000）行動自由及對Ａ女說『你別想出去
』等語之脅迫方式，先後以其性器官插入Ａ女性器官，而對Ａ女
強制性交２次得逞」（見原判決第二頁第十五行以下），判決理
由並以Ａ女於偵查及第一審之證述為其依據（見原判決第四頁二
(一)）。然Ａ女於第一審證稱：「……他（上訴人）就對我第二次
性侵害（按檢察官起訴之第一次強制性交部分，原判決認無證據
足以證明，而不另諭知無罪）……，半夜醒來之後就發生第三次
性侵害，我當時在睡覺迷迷糊糊，我沒有動手推他的動作……」
等語（見第一審卷第一一三頁）。亦即原判決認定上訴人接續二
次強制性交中之第二次犯行，似未對Ａ女施以任何脅迫行為。原
判決援引Ａ女於第一審之證述，作為上訴人對Ａ女接續第二次之
強制性交之依據，即不相適合。(二)、所謂脅迫，係指以言詞或舉
動威脅逼迫被害人之謂。查Ａ女於偵查中稱：「（該兩次性侵情
形？）……他（上訴人）便強迫我，他雖然沒有用強暴脅迫手段
，但已經限制我自由，還說我別想出去，我很想出去，我以為我
不激怒他，他就會放我出去，所以我們有發生性關係」；於第一
審稱：「……他（上訴人）就對我第二次性侵害，應該算是半強
迫的，因為我沒有辦法出去，他把我反鎖在裡面，所以我也不知
道要怎樣才能出去，我應該有推他，但是我推不開他，我就就範
了」各等語（見偵卷第二八頁、第一審卷第一一三頁）。亦即Ａ
女雖無意願與上訴人性交，然係因其自由受限制，上訴人復告以
別想出去，Ａ女以為不加激怒可獲釋放，始與上訴人性交；或於
上訴人欲加性侵害時，曾推開上訴人未果。如果無訛，似難認上
訴人有施脅迫之言語或舉動。原判決事實之認定亦與理由說明，
不相適合。(三)、原判決事實欄記載：「……雙方即在上址和室內
自願發生乙次性行為（……），後Ａ女在上開和室內休息入眠，
甲○○醒來後為不讓Ａ女離去上址，竟基於剝奪Ａ女行動自由之
犯意，將Ａ女所有置於其皮包內之上址大門鑰匙２支……藏放在
上開大門附近鞋櫃內，隨即將上開大門上２副門鎖（按該２副門
鎖得自內或外上鎖，如已上鎖，則須用鑰匙自內或外開啟，始得
出入）自外鎖上後外出購買豆漿，而剝奪Ａ女離去上址之行動自
由」等語。然判決理由未詳敘所憑之依據，亦有理由不備之違法
。上訴意旨執以指摘，為有理由，應認原判決關於剝奪人之行動
自由及強制性交部分，均有撤銷發回更審之原因。又若認上訴人
成立剝奪他人行動自由罪，則扣案由上訴人提出之鑰匙二支（見
偵卷第七四頁證物袋），究係上訴人所有供妨害自由之用？抑係
Ａ女所有但迄未返還者？事關沒收與否之認定，宜併釐清，附此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
