【裁判字號】    99,台職,22
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，本院中華民
國九十四年八月十二日所為之判決（九十四年度台上字第四三八
０號），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之正本當事人欄暨理由欄內上訴人「溫志雄」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋，於刑事
訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用之。本件
判決正本當事人欄暨理由欄內關於上訴人姓名之記載，與原本不
符，乃文字誤植，不影響於全案情節與判決之本旨，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
