【裁判字號】    99,台聲,755
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償等聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○等間請求損害賠償等事件
，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：伊與相對人丙○○間之侵權行為損害賠償等
事件，經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十七年度板簡（
聲請人誤為簡上）字第一六○二號為其部分勝訴之判決，惟因丙
○○為台北市陳前議長選舉之樁腳，板橋地院院長為陳前議長之
親戚，涉干涉該院法官辦理九十七年度簡上字第二一六號事件，
致伊受敗訴之判決。則伊另對相對人所提起之債務不履行損害賠
償訴訟，現由板橋地院以九十八年度訴字第二六七一號受理，即
難期該院公平審判。爰依民事訴訟法第二十三條第一項第一款後
段、第二項、第三項後段規定，聲請指定管轄云云。
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情
形，由其審判恐影響公安或難期公平者，直接上級法院應依當事
人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄法院。直接上級法院不能
行使職權者，前項指定由再上級法院為之。民事訴訟法第二十三
條第一項第一款、第二項固定有明文。惟查本件聲請人聲請指定
管轄，無非以其起訴請求之對造丙○○為台北市陳前議長選舉之
樁腳，板橋地院院長為陳前議長之親戚，而該院另案判決對其不
利云云，認板橋地院對本件審判難期公平，為其論據。然姑不論
此為聲請人臆測之詞，且聲請人對於板橋地院之直接上級法院即
台灣高等法院有何因法律或事實不能行使指定管轄職權之情事，
全未說明，則其逕向再上級法院即本院聲請指定管轄，於法自有
未合，不能准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
