【裁判字號】    99,台上,4607
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第三○三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第二六三四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○持有第二級毒
品純質淨重二十公克以上罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查上訴人為供自己施用，非法持有
第二級毒品大麻三○點○六公克與其販賣第三級毒品愷他命之行
為（原審九十九年度上訴字第二三○號）犯意各別，行為互殊，
原審就其持有大麻之行為另行論罪，適用法則，核無不合。上訴
意旨，空言上開二案，同時破獲，原審一案二判，於法不合云云
，任詞指摘原判決違法，顯屬誤解，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。另被訴非法持有第二級毒品MDMA部分，不得上訴於第
三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分
已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
