【裁判字號】    99,台抗,584
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八四號
抗  告  人  勁如企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人東澤營造有限公司間請求給付工程款事件
，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九
年度建上字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按原告於第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二百五十
五條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不得為之，
民事訴訟法第四百四十六條第一項定有明文。查本件抗告人於第
一審法院原起訴主張，其與相對人間就系爭工程存在承攬契約關
係，爰依承攬契約法律關係，求為命相對人給付工程款新台幣（
下同）三百一十八萬四千一百一十一元本息之判決，經台灣新竹
地方法院判決駁回其訴後，抗告人提起第二審上訴。抗告人於原
審法院審理中，先於民國九十九年四月二十六日以書狀及言詞主
張承攬契約關係係存在於相對人與連渭銘間，工程款共計為三百
一十八萬四千一百一十一元，但相對人未依約支付，經其自連渭
銘受讓上開債權，爰本於此承攬報酬債權，請求相對人給付工程
款及利息，依此追加第一備位之訴，並主張如法院認定抗告人或
連渭銘，與相對人間就系爭工程之承攬契約均不存在，再追加第
二備位之訴，本於民法第一百七十九條規定，請求相對人給付三
百一十八萬四千一百一十一元本息。嗣抗告人於九十九年四月二
十八日具狀表明撤回原訴訟及第二備位之訴。（原審卷第三七至
四四頁、第四七頁）。原審認抗告人所為屬訴之變更，其變更之
訴與原訴之基礎事實不同，又無民事訴訟法第二百五十五條第一
項第二款至第六款情形，且相對人當庭表示不同意抗告人於第二
審為訴之變更（見原審卷第三八頁），因認其上開訴之變更為不
合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，以承攬契約關
係原係存在於相對人與連渭銘間，經其自連渭銘受讓上開債權，
其本於此承攬報酬債權請求給付，其訴之變更合於民事訴訟法第
二百五十五條第一項第二款之「請求之基礎事實同一」等詞，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
