【裁判字號】    99,台聲,788
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    離婚等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳意青律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年四月二十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
八年度家上字第九○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九
十八年度家上字第九○號判決，提起上訴，向本院聲請訴訟救助
，係以：目前無資力，且已得財團法人法律扶助基金會之法律扶
助，爰聲請准予訴訟救助云云，為其論據。惟其法律扶助，因非
無資力，已經財團法人法律扶助基金會於民國九十九年六月二十
一日終止扶助，有該基金會高雄分會函在卷可稽。此外，聲請人
亦未能提出可即時調查之證據，以釋明其有窘於生活且缺乏經濟
信用之情事，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
