【裁判字號】    99,台上,4660
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字
第一四七五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度
毒偵字第六一五六、六一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決維持第一審判決，論
處施用第一級毒品共二罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國九
十九年五月十七日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於
本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，
應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品共二罪刑部分，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許
，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
