【裁判字號】    99,台上,4589
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一五四二號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第八０二五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審判處搶奪罪刑（共二罪，主
刑部分各處有期徒刑一年，定應執行刑為有期徒刑一年十月），
其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人未依據卷內訴訟資料，
具體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之處，上訴未敘述
具體理由，因認其第二審上訴違背法律上之程式，不經言詞辯論
，逕以判決駁回，已詳敘憑以論斷之理由，從形式上觀察，並無
違背法令之情形。按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
管轄第二審之高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，
第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分
別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既
有訴訟資料或提出新事證等客觀上構成應予撤銷之具體事由，指
摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以影響判決本
旨之不當或違法，始克當之；倘未依上揭意旨指出具體事由，僅
泛言第一審判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，皆與第二
審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
判決，以實現個案救濟之立法目的有違。卷查本件上訴人不服第
一審判決，提起第二審上訴，泛以其於偵審程序中均坦承不諱，
並已向被害人認錯，第一審未審酌其犯後態度良好，量刑顯屬過
重。又其目前罹患 HIV，生命有限，懇請從輕量刑等語而為指摘
，有其上訴書狀可稽（見原審卷第九頁）。原判決以第一審判決
已詳述認定上訴人犯搶奪罪二罪之理由，而關於量刑部分，亦以
上訴人之責任為基礎，並審酌刑法第五十七條各款規定事項，且
就上訴人所犯之二次搶奪罪，分別量處有期徒刑一年，並定應執
行刑為有期徒刑一年十月等情，並未逾法定刑度，於法並無不合
。上訴人顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
判決有何採證認事、用法等之不當或違法，其所提之上訴理由，
自形式上觀察，尚非足以動搖原判決之具體理由，因而駁回其在
第二審之上訴，核於上揭規定無違。上訴人對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘，仍執陳詞，漫
指原判決違背法令，自非適法之第三審上訴理由。依前揭說明，
應認其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
