【裁判字號】    99,台聲,760
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    回復原狀指定管轄抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七六○號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求回復原狀指定管轄事件，
對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年
度聲字第一五○號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。而所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於原法院九十九年度聲字
第一五○號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非謂：伊因
貧病交迫，無法工作，生活困難，已無力支出訴訟費用云云，雖
提出診斷證明書、台北縣中和市公所低收入戶證明書、財政部台
灣省北區國稅財產歸屬資料清單、九十七年度綜合所得稅各類所
得資料清單等件以為釋明，惟尚不足使本院相信其主張無資力繳
納抗告之裁判費新台幣一千元之事實為真實。依上說明，其聲請
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
