【裁判字號】    99,台聲,738
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵權行為損害賠償強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七三八號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊尚賢律師
上列聲請人因與乙○○等間侵權行為損害賠償強制執行事件，聲
明異議，對於中華民國九十八年十二月十日本院裁定（九十八年
度台聲字第一二二八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二二八號確定裁定（
下稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款、第十三款規定之情形，對之聲請再審，係以：原確定裁定
並未記載上開條款所定再審理由之事實何以與法律規定不符之理
由，且對伊所主張各項訴訟標的及再抗告理由未予裁定，顯有適
用民事訴訟法第二百四十九條及鈞院四十八年台抗字第一五七號
判例暨不適用同法第四百條第一項之錯誤。另未斟酌扣押命令及
伊之再抗告狀、聲請再審狀，亦有同法第四百九十六條第一項第
十三款所定再審理由云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違
反者而言。原確定裁定因聲請人之聲請再審意旨，與同條項第一
款、第十三款所定要件不符，而以無理由予以駁回，其適用法規
並無錯誤。聲請人上開所謂適用法規顯有錯誤之意旨，依上說明
，與適用法規顯有錯誤尚屬有間。次按同條項第十三款所謂當事
人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指前訴訟程序事實審
言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有該證物，現始知
之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言。聲請意旨謂原
確定裁定漏未斟酌之扣押命令、再抗告狀、聲請再審狀，聲請人
在前訴訟程序業已提出，揆之前開說明，自不得據以聲請再審。
綜上所述，聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款、第十三款之情事，對之聲請再審，要難認為有理由
。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
