【裁判字號】    99,台抗,570
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求國家賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五七○號
抗  告  人  林英才
            林  莉
            林家瑜
            林燕正
            林文魁
            林文益
上列抗告人因與相對人花蓮縣警察局等間請求國家賠償等事件，
聲請更正、補充或續行判決，對於中華民國九十九年三月三十一
日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十九年度聲字第二號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十九條準用第二百三
十二條第一項定有明文。又所謂顯然錯誤，係指裁定中所表示者
與法院本來之意思顯然不符者而言，倘裁定中所表示者係法院本
來之意思，即無顯然錯誤可言，自不得聲請更正。本件抗告人主
張：原法院九十六年度上國字第一號判決未審酌相對人花蓮縣警
察局等之自認，致就債務不履行、（共同）侵權行為、與公共設
施瑕疵等訴訟標的脫漏裁判，因此向原法院聲請裁定更正、補充
或續行判決等語，原法院以上開判決已就聲請人起訴所主張之國
家賠償法第二條、第三條、民法第一百八十四條、第一百八十五
條、第一百八十八條、第六百五十四條、第五百十四條之五、第
五百十四條之十、第二百二十四條、消費者保護法第七條、安全
保護義務契約責任等法律關係，詳加論斷，並為相對人花蓮縣警
察局及警員劉仲雄為本件協尋失蹤事實並無故意、過失或怠於執
行職務情事之事實認定，並無事實、訴訟標的及訴訟費用脫漏之
情形，且無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，抗告人所指脫漏
、錯誤，均屬無據。因認抗告人聲請更正為無理由，而裁定駁回
其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨猶執陳詞，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，難認有理。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
