【裁判字號】    99,台聲,781
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八一號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局台中區監理所間請求國家
賠償事件，對於中華民國九十八年十二月八日台灣高等法院台中
分院第二審判決（九十八年度上國字第一○號），提起上訴，聲
請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師李淑女為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣台中地方法院裁定（九十八年
度救字第六四號）准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，
依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核
無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
