【裁判字號】    99,台聲,737
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人異
議之訴事件，聲請訴訟救助等，對於中華民國九十八年十月十五
日本院裁定（九十八年度台聲字第一０六一號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，而其聲請訴訟救助，則經本院以九十九年度台聲字第五
九五號裁定駁回，並於民國九十九年六月二十四日送達此項裁定
，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，迄未據補正，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，
爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
