【裁判字號】    99,台上,4658
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月五日第二審判決（九十九年度上訴字第
一０二五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第一六三三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○迭於警詢及偵審中之自白
，證人呂學文於警詢及偵查中證述多次向上訴人購買大麻、金額
及經警查獲持有向上訴人所購得之大麻一小包（毛重零點六八公
克），扣案在上訴人住處查獲並鑑驗無訛之大麻三包（合計淨重
十七點四八公克）及磅秤一台等物，說明基於罪疑惟輕原則，認
定上訴人意圖營利，販賣大麻五次予呂學文，每次賺取差價新台
幣（以下同）一百元，另以每公克一千元之原價，五次轉讓大麻
予呂學文等情，因予撤銷第一審僅認定上訴人販賣大麻一次之不
當判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品及轉讓第二級毒品各五
罪刑（應執行有期徒刑四年）。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情事。上訴意旨以上訴人於警詢及偵審所供販賣之次數不一
，原判決未為必要說明，有理由不備之違法；又僅憑呂學文之指
訴，而無其他補強證據，即為事實認定，亦有調查未盡之違法云
云，顯與原判決之上開證據論列及說明不符，殊非依據卷內資料
執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
