【裁判字號】    99,台抗,566
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五六六號
再 抗告 人  傑和機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪銘徽律師
上列再抗告人與相對人匯豐科技股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十九年五月二十日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第五九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：相對人匯豐科技股份有限公司對伊假扣
押所提出假扣押原因之證據，無從就假扣押之原因事實所指之債
務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分、將成為
無資力狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等情有所釋明
。另相對人與伊簽約時已知伊在大陸有分公司存在，伊資產依國
稅局財產歸屬資料清單即應有新台幣（下同）一千萬元以上，非
所稱總額僅三百萬元，顯與實情不符；且原法院無視伊提出之說
明及客觀事實資料，遽為裁定，未有予伊當庭陳述指摘相對人資
料不符之機會，違背民事訴訟法第五百二十八條第二項之程序，
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由
，於其提起抗告時即已表示，核屬原法院依其職權裁定認定事實
當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，
其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
