【裁判字號】    99,台上,4572
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年五月十日第二審判決（九十九年度上訴
字第七九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
偵字第二四七五七號、第三七二四八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第三級毒品部分；
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於販賣第三級毒品部分，原審以上訴人甲○○不服第
一審論以販賣第三級毒品五罪罪刑之判決，提起第二審上訴，未
具體指摘第一審判決有何違法，不合法律上之程式，而從程序上
予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是
否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之
上訴意旨，僅泛稱：原判決尚有違背法令之處云云，並未依據卷
內資料，具體指摘原審該部分判決有如何違背法令之情形，難謂
已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
二、持有第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於持有第二
級毒品部分，原判決係以上訴人不服第一審依毒品危害防制條例
第十一條第二項論處持有第二級毒品罪刑，不合法律上之程式，
而從程序上予以駁回，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
