【裁判字號】    99,台上,4687
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年五月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第四八八號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二００
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○對未
滿十四歲女子犯強制猥褻罪刑四罪（各處有期徒刑參年貳月，應
執行有期徒刑陸年）；固非無見。
惟查：（一）有罪之判決書，其所記載之事實及理由，前後必須
互相一致，否則即屬理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決事
實欄係認定上訴人於民國九十八年七月中旬至同年八月二十三日
止之不詳時間內，先後四次在其租屋處內（地址詳如卷內所載）
，趁Ａ女（九十一年生，姓名、年籍、住所均詳卷）至其房間內
嬉戲玩耍之際，以其手指撫摸Ａ女陰部生殖器部位，倘Ａ女不從
，以將會毆打之方式，脅迫Ａ女，而強制猥褻得逞等情（原判決
正本第一頁）；於理由欄無非以Ａ女於第一審之證述與其於偵查
時所述遭上訴人以手指摸其陰部四次之內容相符，而為上訴人不
利之認定（原判決正本第二頁至第四頁）。但依原判決理由所載
，Ａ女於第一審係證稱：「（檢察官問：尿尿的地方有一個洞，
手指頭是否伸的進去？）伸的進去」、「（檢察官問：香腸阿伯
《指上訴人》那時候摸你的時候，有沒有把手指頭伸進去尿尿的
地方？）有」、「（檢察官問：那時候你會不會痛？）會」、「
（法官問：你剛剛說香腸阿伯有用手摸你尿尿的地方四次，這四
次香腸阿伯的手指有無插進去你尿尿的地方？）有」、「（法官
問：香腸阿伯把手插進去你尿尿的地方，手指有沒有動來動去？
）有」等語（原判決正本第三頁至第四頁）。即Ａ女於第一審審
理中均證稱上訴人有以手指插入其尿尿的地方等語，與原判決理
由另所引Ａ女於偵查中所述遭上訴人以手指摸其陰部（九十八年
度他字第七七八四號卷第六頁至第八頁）等情，顯有不符，原判
決理由竟謂Ａ女於第一審之證述與其於偵查中所證內容相符，已
有判決理由矛盾之違法。又原判決先於上開理由欄援引Ａ女於第
一審經法官訊問時證稱上訴人有以手指插入其尿尿的地方，手指
亦有動來動去等語為不利上訴人之認定，但嗣於理由欄另以Ａ女
偵查中原指稱上訴人摸其尿尿的地方，經社工人員協助詢問，以
誘導方式問有無以手指插進去，Ａ女始順社工人員之意回答有，
於第一審亦係經檢察官以誘導方式訊問時，Ａ女始指上訴人有以
手指伸進去尿尿的地方，因認上訴人有無以手指插入，Ａ女之證
述，自有存疑（原判決正本第七頁），即又認Ａ女關於上訴人有
以手指插入其尿尿的地方之證述，不足為採；原判決亦有理由矛
盾之違法。（二）被害人之指訴，如有其他間接證據可為補強時
，審理事實之法院，對於該等補強證據，是否足供證明告訴人之
指訴與事實相符，自應於判決理由內詳加審認、說明，否則即有
判決理由不備之違法。原判決於理由欄以本件除Ａ女之證述外，
證人Ａ女之母（姓名、年籍、住所均詳卷）於偵查中及第一審證
稱Ａ女告知上訴人摸其尿尿的地方有四次等語，林○○於第一審
證稱Ａ女於九十八年七、八月間有打電話告知上訴人有摸其「基
基」（指尿尿的地方）等語，而九十八年八月十五日Ａ女住處電
話與林○○住處電話有通話紀錄，另亦有Ａ女之驗傷診斷書等足
資為Ａ女指訴之補強，因而認定上訴人有四次猥褻Ａ女之犯行（
原判決正本第四頁至第五頁）。但Ａ女之母、林○○均係由Ａ女
告知，其等之證述與Ａ女之證述無異，如何足資擔保Ａ女證述之
憑信性，原判決未說明其論斷之理由，已有判決理由不備之違誤
。又依卷內資料，Ａ女於偵查中對於檢察官訊問上訴人摸其尿尿
的地方幾次時，並未回答，於Ａ女之母證稱：「最近才有摸，我
女兒跟我說叔公（指上訴人）摸她四天」後，Ａ女始回答：「摸
四次」等語（他字卷第四頁、第六頁、第七頁），另Ａ女之驗傷
診斷書僅載其小陰唇內側至處女膜之間有充血現象，但就該充血
現象係於何時造成，又係多次或單次行為所致，均未敘及；則依
Ａ女及其母上開證述之經過、Ａ女之驗傷診斷書，如何能認Ａ女
所指上訴人有猥褻其四次與事實相符，而得以採信？原判決亦未
說明其論斷之理由，同有理由不備之違誤。綜上，應認原判決有
撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                                                    Ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
