【裁判字號】    99,台聲,780
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請遷讓房屋強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八○號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳謹斌律師
上列聲請人因與相對人乙○○○等間聲請遷讓房屋強制執行聲明
異議事件，對於中華民國九十九年三月四日本院裁定（九十九年
度台抗字第一七一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於強制執行事件之裁定聲請再審，應依強制執行法第三十條
之一準用民事訴訟法第五百零七條、第五百零一條第一項第四款
規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已
合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本
件聲請人主張本院九十九年度台抗字第一七一號確定裁定（下稱
原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十
三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由
，無非說明其對於前程序之台灣高等法院確定裁判不服之理由，
對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款、第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
