【裁判字號】    99,台抗,597
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年六月十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一四
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所稱「敘述理由」，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而
言，如所述事由，顯與各該條款規定之情形不相適合時，應認為
其聲請再審之程序違背規定。本件抗告人甲○○經原審法院九十
七年度上更(一)字第二一四號判決維持第一審判決論處殺人罪刑（
處有期徒刑十三年六月），並經本院九十八年度台上字第二八０
三號判決從程序上駁回其上訴定讞。抗告人以原確定判決未依其
所請傳訊法醫、持有0000000000號手機之人及命案現
場勘驗人員，亦未調查卷內相驗照片真偽，謂應視同發現確實之
新證據云云，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，向
原審聲請再審，既未依法附具該確定判決繕本，且所述聲請再審
事由亦顯與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定之情形不
相適合，其聲請再審之程序自屬違背規定。原裁定因予駁回，經
核於法無違。抗告人抗告意旨補提第一審判決繕本，謂其業已指
出證明方法云云，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
