【裁判字號】    99,台上,4613
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六一三號
上  訴  人  甲○○  民國54年.
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度上訴字
第七一三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度調
偵字第一二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書；又偽造有價證券罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。上訴意旨，僅以伊母親患病，亟待扶養照料
，請求予以審酌云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，則無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又
本院為法律審，不調查事實，上訴人提出診斷證明書、身心障礙
手冊及法律扶助聲請書影本，均無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
