【裁判字號】    99,台聲,779
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認預告函無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求確認預
告函無效事件，對於中華民國九十八年十一月五日本院裁定（九
十八年度台聲字第一一一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
以「抗告」而未以聲請再審之程序為之，仍應視其為聲請再審，
依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一一一八號確
定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難
認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
