【裁判字號】    99,台聲,800
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八○○號
聲  請  人  味王股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列聲請人因與相對人甲○○○間請求給付退休金事件，對於中
華民國九十九年四月八日本院裁定（九十九年度台上字第六二一
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十九年度台上字第六二一號裁定（下稱原
確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
規顯有錯誤之情形，聲請再審，係以：伊對於台灣高等法院九十
八年度勞上字第五六號判決提起上訴，於上訴狀中已具體指出該
判決認定伊與相對人間之契約關係為僱傭契約有判決理由矛盾之
違法。又就相對人就原物料之採購程序是否未盡善良管理人之注
意義務，上開判決亦有判決理由不備之違法。原確定裁定卻以伊
未合法具體表明上訴理由，駁回伊之上訴，其適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。
惟按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並無
違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件聲
請人於前訴訟程序提起第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係
就其與相對人間之契約關係等事實審法院取捨證據、認定事實之
職權行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當。本院上開確定裁
定已說明上訴狀或理由書所表明者，如與民事訴訟法第四百六十
八條或第四百六十九條及第四百七十條第二項規定不合時，難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。聲請人對前訴訟程序
第二審判決不服提出之上訴理由狀所載內容，既與上開規定之情
形不相符合，原確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二審判決提
起上訴，並非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實；亦未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，因認聲請人之上訴為不合法，予以駁回，經核並無適用
法規顯有錯誤可言。聲請意旨仍執陳詞，並據以指摘原確定裁定
有適用法規顯有錯誤之再審事由，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
