【裁判字號】    99,台聲,757
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    強制執行聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉義縣六腳鄉農會間強制執行聲明異議再抗告聲
請選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年十月二十二日本
院裁定（九十八年度台聲字第一○八六號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執
行程序準用之。本件聲請人對本院九十八年度台聲字第一○八六
號確定裁定聲請再審，未敘明該裁定有何法定再審事由，依上開
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
