【裁判字號】    99,台抗,557
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五七號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  范衡生律師
上列再抗告人因與風土建設股份有限公司間請求清償債務強制執
行聲明異議事件，對於中華民國九十九年五月十一日台灣高等法
院台中分院裁定（九十九年度抗字第一六九號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）民事執行處
聲請補發債權憑證，該處司法事務官否准其聲請，再抗告人對之
聲明異議，該處司法事務官以裁定將其異議駁回。再抗告人對之
提出異議，台中地院認其異議為無理由，予以駁回。再抗告人對
之提起抗告，原法院認其抗告為無理由，予以駁回。再抗告人對
之提起再抗告。原法院以：原債權人野副重德於民國九十年五月
二十八日執台灣台北地方法院（下稱台北地院）八十九年度促字
第四四七六八號支付命令及支付命令確定證明書正本向台中地院
民事執行處聲請對相對人風土建設股份有限公司之財產為強制執
行，因相對人無財產可供執行，台中地院民事執行處乃於九十年
七月七日發給野副重德債權憑證。嗣台北地院於九十三年六月十
四日以北院錦非迅八十九年度促字第四四七六八號函撤銷上開支
付命令確定證明書，台中地院民事執行處因於九十三年十二月七
日撤銷上開債權憑證，該債權憑證既經撤銷，自無從補發，爰裁
定駁回再抗告人之抗告。查依確定之支付命令聲請強制執行者，
應提出支付命令正本及其確定證明書，此觀強制執行法第四條第
一項、第六條第一項之規定自明。上開支付命令之確定證明書既
經台北地院撤銷，即難認該支付命令係合法之執行名義，於再抗
告人更取得其確定證明書前，執行法院尚不得發給債權憑證。原
法院駁回再抗告人之抗告，於法並無不合。再抗告意旨，指摘原
裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
