【裁判字號】    99,台抗,582
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付扶養費聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  王嘉斌律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（
九十九年度家抗字第五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實當否
之情形在內。本件再抗告人因請求給付扶養費事件聲請訴訟救助
，台灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定駁回其聲請，再抗告
人不服，提起抗告。原法院以：依稅務電子閘門財產所得調件明
細表，再抗告人於九十七年度所得資料給付總額達新台幣二十九
萬一千零五十三元，另名下財產有汽車一部，足以支付第一審訴
訟費用；本件再抗告人雖經財團法人法律扶助基金會台北分會准
許法律扶助，但審查表未記載再抗告人離職等情事，自無從依審
查表認定再抗告人窘於生活，且缺乏經濟信用等詞，爰維持台北
地院所為駁回其訴訟救助聲請之裁定，裁定駁回再抗告人之抗告
，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人對之提起再抗告
，其意旨雖稱：伊已離職且於民國九十八年十月起成為低收入戶
；至所有車輛早已無法使用；況伊於九十八年並無任何收入云云
，惟再抗告理由所陳事項，乃屬原法院認定再抗告人有無資力之
事實當否問題，核與適用法規顯有錯誤無關。依上說明，其再抗
告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
