【裁判字號】    99,台聲,59
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺等罪聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第五九號
聲  請  人  最高法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等罪案件，對本院中華民國九十九年一
月二十八日非常上訴判決所定應執行之刑（九十九年度台非字第
四三號），聲請諭知易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
按數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
者，亦得易科罰金，觀諸司法院釋字第三六六、六六二號解釋自
明。查本件受刑人甲○○所犯詐欺取財（二罪）、偽造公印文、
行使偽造私文書罪，分別經台灣台北、士林、板橋地方法院依序
判處有期徒刑三月、四月、六月、四月確定，符合數罪併罰合併
定應執行刑規定，原由台灣台北地方法院九十八年度聲字第一二
一四號裁定其應執行有期徒刑一年二月，嗣經本院九十九年度台
非字第四三號非常上訴判決撤銷該裁定，改定應執行有期徒刑一
年在案。檢察官聲請意旨以：受刑人所受上開各宣告刑，依刑法
第四十一條第一項規定均得易科罰金，惟未經本院該判決諭知易
科罰金之折算標準，爰依首揭解釋聲請之，以為執行之依據等語
。經核聲請為正當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
