【裁判字號】    99,台抗,590
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年六月九日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一五一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑三年二
月，併科罰金新台幣（下同）三萬元；又犯同附表編號二所示未
經許可，販賣槍砲主要組成零件罪，處有期徒刑三年六月，併科
罰金四萬元，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，應併
合處罰，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑六年，併科罰金六萬元，罰金如易服勞役，以一千元
折算一日。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確
定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯
上開數罪宣告多數有期徒刑及多數罰金，原裁定於各刑中之最長
期及最多額以上，各刑之合併刑期及合併金額以下，定其應執行
之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之
適法行使。抗告意旨以其所犯罪名，情節較之強盜或毒品案件為
輕，但所定應執行之刑何止天壤之別，違反公平正義原則云云，
任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
