【裁判字號】    99,台聲,753
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  曾勤博律師
上列聲請人因與相對人丙○○間請求返還借款事件，對於中華民
國九十九年四月二十二日本院裁定（九十九年度台抗字第二九四
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對本院九十九年度台抗字第二九四號駁回其抗告之確
定裁定（下稱本院原確定裁定）以有民事訴訟法（下同）第四百
九十六條第一項第一款及第十三款所定事由，對之聲請再審，無
非以：伊於台灣高等法院（下稱台高院）對該院九十七年度上字
第四九三號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴，依民國
九十九年一月十一日提出之再審聲請狀及同月十八日提出之再審
理由補充狀，係以第四百九十六條第一款、第九款、第十款、第
十三款為再審事由。就第一款部分，已陳明伊非法律從業人員，
迄九十九年一月十一日委請律師處理再審事宜時，始知悉原確定
判決有適用法規顯有錯誤之事由，爰於同月十八日提起再審之訴
，並未逾三十日之不變期間。惟台高院九十九年度再字第五號裁
定（下稱原法院裁定），依第五百條第二項中段「其再審之理由
發生或知悉在後者，均自知悉時起算」之規定，認伊所提起之再
審之訴因逾法定不變期間而不合法，且未審理其餘三款之再審事
由，裁定駁回伊所提再審之訴。伊對之聲明不服，提起抗告，本
院原確定裁定竟以同條第二項前段「前項期間，自判決確定時起
算，判決於送達前確定者，自送達時起算」之規定，駁回伊之抗
告，未就原法院裁定適用同條第二項之前段或中段為審查，亦未
就其他三款再審事由為審理，顯有錯誤等詞，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例解釋者而言，故當事人
自收受判決正本之送達時，對於判決理由，有無適用法規顯有錯
誤之情形，即可知悉。至於當事人本人對於法規之瞭解程度如何
，當不能影響同法第五百條第一項、第二項關於三十日不變期間
之起算（本院七十一年台再字第二一○號判例）。本院原確定裁
定本此意旨，認聲請人遲至九十九年一月十一日始對於原確定判
決提起再審之訴，距其就該判決提起上訴經本院於九十八年五月
十四日以九十八年度台上字第八四四號裁定駁回其上訴確定者，
顯逾法定不變期間，因而駁回其對原法院裁定之抗告，經核於法
洵無違誤。至聲請人於上揭再審聲請狀及再審理由補充狀，僅提
及依第四百九十六條第一項第一款及第十三款規定提起再審之訴
，未及於第九款、第十款，且就第十三款部分，僅以新照片六張
近日尋獲，為其知悉在後之釋明，但未為任何舉證以實其說。則
原法院裁定未就此為論述，固有未洽，然本院原確定裁定以台高
院以逾不變期間為由，駁回聲請人所提起之再審之訴並無違誤，
併而駁回其抗告，亦無可議，仍應予維持。聲請人據以聲請再審
，求予廢棄本院原確定裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零四條、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
