【裁判字號】    99,台抗,563
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五六三號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  楊景勛律師
上列再抗告人因與相對人元大商業銀行股份有限公司間強制執行
聲請停止執行事件，對於中華民國九十九年四月二十七日台灣高
等法院台中分院裁定（九十九年度抗字第一五六號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及台灣彰化地方法院（九十九年度聲字第一九號）裁定均
廢棄，移送台灣台北地方法院。
    理  由
按債務人依強制執行法第十四條、第十四條之一規定，得於強制
執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。此類異議
之訴乃強制執行之救濟程序，由執行法院管轄，調查較為便捷，
易於終結訴訟，故應認其性質屬專屬管轄。本件再抗告人執系爭
執行名義向台灣台北地方法院（下稱台北地院）對相對人聲請強
制執行，則相對人對再抗告人提起債務人異議之訴，自應向專屬
管轄之台北地院為之。相對人誤向台灣彰化地方法院（下稱彰化
地院）提起，彰化地院嗣亦認應由台北地院專屬管轄，於民國九
十九年四月二十二日以九十九年度重訴字第一號裁定移送台北地
院審理，刻由台北地院審理中，有該裁定影本可稽。而相對人依
強制執行法第十八條第二項規定，聲請法院為停止強制執行之裁
定，關於是否准予裁定停止執行所應斟酌之事項，因與前開異議
之訴有密切不可分之關係，故此聲請事件亦應由異議之訴之受訴
法院即台北地院審理。彰化地院未將本件聲請移送台北地院，逕
為裁定停止執行，自有未合。再抗告人對彰化地院所為裁定，提
起抗告，原法院未廢棄該裁定，並移送台北地院，亦欠允洽。再
抗告意旨執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，應由本院
將原法院及彰化地院所為裁定均予廢棄，並移送台北地院。
據上論結，本件再抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項
、第四百七十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
