【裁判字號】    99,台上,4605
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第五一七
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二九
四七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同圖利媒介
性交罪刑，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無違背法令之情
形。查證據之取捨及事實之認定，屬事實審法院之職權，苟其所
為判斷，無違經驗法則及論理法則，即不能任意指為違法。原判
決綜合上訴人之部分自白，證人陳家盛、陳意頻等人之證詞，電
話通聯紀錄等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之
程度，認定上訴人與綽號「阿志」者，意圖使女子與男客為性交
行為，先由「阿志」於報紙刊登「花也花0000000000
0」足以引誘及暗示他人為性交易訊息之廣告以吸引男客，嗣有
男客陳家盛來電洽詢，經「阿志」與之談妥性交易條件後，即著
由上訴人駕車搭載應召小姐陳意頻赴約與陳家盛從事性交易，俟
其等完成性交易後，再由上訴人駕車將陳意頻接回，藉此媒介女
子與他人為性交易以營利，則上訴人與「阿志」間顯係在合同意
思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，雖各人祇
分擔犯罪行為之一部，仍應對於全部所發生之結果共同負責，原
判決以共同正犯論處，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
