【裁判字號】    99,台聲,759
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五九號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與嘉榮營造有限公司等間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十九年一月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十
七年度勞上字第三三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁
定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，職業災害勞工
保護法第三十二條第一項定有明文。本件聲請人就其與相對人嘉
榮營造有限公司等間請求損害賠償乃因職業災害所提民事訴訟事
件，且非顯無勝訴之望，並已聲請財團法人法律扶助基金會板橋
分會准予扶助在案，有該分會審查聲請人資力審查通知書、扶助
律師接案通知書及委任狀可稽，依上說明，聲請人提起第三審上
訴，向本院聲請訴訟救助，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
