【裁判字號】    99,台上,4575
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十月三日第二審判決（九十七年度上訴字第九五六
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二八
六三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續傷害人之身體，因
而致人於重傷罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無
見。
惟查：審判期日，應由參與之法官始終出庭；未經參與審理之法
官參與判決者，其判決當然為違背法令，刑事訴訟法第二百九十
二條第一項前段、第三百七十九條第十三款分別定有明文。此乃
刑事訴訟係採直接審理、言詞辯論主義，唯有始終參與審理之法
官，始得參與判決，否則即屬當然違背法令。本件依第一審審判
筆錄記載，參與審理之審判長法官為何秀燕，法官為顏銀秋、林
揚奇（見一審卷第一一七頁），而第一審判決書則載明參與判決
之審判長法官為何秀燕，法官為吳金芳、林揚奇，其中法官吳金
芳顯係未參與審理而參與判決，其判決自屬違法。原審未加糾正
，仍予維持，同有違誤。上訴意旨雖未指摘及此，惟為本院得依
職權調查之事項，因原判決上述之違背法令，本院無可據以自為
裁判，應將原判決關於上訴人部分撤銷，發回原審法院更為審判
，期臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
