【裁判字號】    99,台聲,778
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七七八號
聲  請  人  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶蒞律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十九年二月十日本院裁定（九十九年度台抗字第一三四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第一三四號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
情形，對之聲請再審，係以：民事訴訟法第四百八十六條第四項
已於民國九十八年一月二十一日修正，並刪除第五項規定，原確
定裁定竟稱：「按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明
。」等情，足見原確定裁定維持抗告法院即台灣高等法院（下稱
台高院）所為廢棄第一審法院關於相對人部分之裁定、改為駁回
聲請人於第一審法院聲請假扣押之裁定。而駁回伊對該裁定之再
抗告，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十六條第一項第一
款所謂適用法規顯有錯誤者，係指確定裁定所適用之法規顯然不
合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本
院尚有效之判例顯然違反者而言，不包括認定事實錯誤之情形在
內。原確定裁定以：台高院為裁定前已依民事訴訟法第五百二十
八條第二項規定：使聲請人有陳述意見之機會。至於聲請人所陳
之其他再抗告理由，係屬台高院認定事實當否之問題，與適用法
規是否顯有錯誤無涉等由，乃裁定駁回聲請人之再抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情事。縱原確定裁定贅認聲請人之再抗告
理由亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，而誤引修
正前民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定，不許可
聲請人之再抗告，仍不影響其裁定之結果。聲請再審論旨，指摘
原確定裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
