【裁判字號】    99,台抗,559
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    附帶請求酌定子女監護權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五九號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            廖嘉琳律師
上列再抗告人因與乙○○間附帶請求酌定子女監護權等事件，對
於中華民國九十九年五月十九日台灣高等法院裁定（九十八年度
家上字第一二七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。本件再抗告人對於原法院所為抗告一部有
理由，一部無理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯
誤為理由，惟核其再抗告狀所載內容，係就原法院將第一審命再
抗告人按月給付但始點尚有未明之未成年子女扶養費，確定自兩
造判決離婚確定之日即民國九十八年六月五日起按月給付，指摘
其理由不備，並泛言原裁定違法，而非具體表明該裁定有何適用
法規顯有錯誤，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
