【裁判字號】    99,台抗,592
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
法院中華民國九十九年六月十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一六一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號六所示
槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經先後判決確定在案。上開數罪均
係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官
之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑五年，併科罰金新台幣（下
同）十萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其
應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不
生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一至四所
示偽造文書等罪已經執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云
云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      D

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
