【裁判字號】    99,台抗,596
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第一四九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分罪刑，業已執行完畢，
係檢察官指揮執行時，應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○所犯持有
第一級毒品經台灣板橋地方法院九十六年度聲減字第一四一四號
裁定減為有期徒刑二月又十五日，又共同販賣第二級毒品罪經原
審法院判處有期徒刑三年十月，已先後確定在案（詳如原裁定附
表所示）。抗告人所犯上開二罪符合數罪併罰定應執行刑之規定
，原審因依檢察官之聲請，裁定其應執行有期徒刑三年十一月，
經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以該持有第一級毒品罪刑業
已執行完畢，指摘原裁定違反一罪二罰原則等語，揆諸前開說明
，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
