【裁判字號】    99,台抗,583
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八三號
再 抗告 人  拓興營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王東山律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求給付工程款等事件，對於
中華民國九十九年五月十四日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一五五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。
本件原法院以：相對人於民國九十七年八月一日起訴請求再抗告
人給付工程款，起訴狀記載再抗告人之送達處所為台北市○○○
路○段一百零八號，係由錦新大樓之管理員朱蓮金代收，嗣移轉
管轄至台灣板橋地方法院（下稱板橋地院），板橋地院於九十八
年七月二十三日判決再抗告人敗訴，再抗告人於同年八月十七日
提起上訴，上訴狀內記載再抗告人之送達處所為台北市○○○路
三百九十九巷六十號，板橋地院於九十八年八月十八日，以裁定
命再抗告人於收受系爭補費裁定五日內補繳第二審裁判費新台幣
二萬四千九百六十三元，而上開裁定於同年月二十六日仍由錦新
大樓之管理員朱蓮金代收，即生合法送達再抗告人之效力，嗣板
橋地院以再抗告人逾期未補正上訴裁判費用為由，於九十八年九
月三日裁定駁回再抗告人之上訴，並於當日公告生效，有裁判主
文公告證書附卷可稽，該裁定已生拘束力，再抗告人遲至同年九
月八日始補正裁判費，自不生期限內補正之效果等詞，因以駁回
其抗告等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨係就原審法
院關於系爭命繳裁判費裁定是否合法送達所為事實認定，指摘其
為不當，依上開說明，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
