【裁判字號】    99,台聲,754
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十九年一月二十八日本院裁定（九十九年度台聲
字第一四六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。而當
事人聲請再審，依民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
聲請再審要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其聲請再
審。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第一四六號確定裁定
聲請再審，未委任律師為其訴訟代理人，雖提出畢業證書及聘書
主張其具有律師資格，但上開二項文書尚不足以釋明其係具有律
師資格者，而本院九十七年度台聲字第七八八號確定裁定固未命
其補正委任律師為其訴訟代理人，但該確定裁定之前訴訟程序係
本院駁回其訴訟救助之聲請，聲請人對之聲明不服，並不屬民事
訴訟法第四百八十六條第四項所規定之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第一項準用同法第三編第一章之規定，即無庸委任
律師為其訴訟代理人，與本件聲請人係就本院駁回其上訴（九十
八年度台上字第八八九號）、駁回其對之聲請再審（九十八年度
台聲字第八七八號）、復駁回其再對之聲請再審之確定裁定（九
十九年度台聲字第一四六號），聲請再審者，尚屬有間，自仍應
委任律師為其訴訟代理人，且可認其明知聲請再審要件有欠缺，
爰不定期間命其補正而逕行駁回其聲請再審。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
