【裁判字號】    99,台聲,734
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請停止執行再抗告，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七三四號
聲請人即  甲○○  
再抗告人
上列聲請人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間聲請停止執
行事件，對於中華民國九十九年四月二十六日台灣高等法院裁定
（九十九年度抗字第一五四號），提起再抗告，聲請選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師張承中為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣台北地方法院裁定准予訴訟救助，其以無資
力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師
為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
