【裁判字號】    99,台上,4668
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年五月十八日第二審判決（九十九年度上
訴字第二七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一三七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：施用毒品犯行乃自我
戕害身心健康之行為，上訴人於案發前已知後悔，曾自費前往財
團法人奇美醫院，以美沙冬替代療法治療，顯有戒絕之決心；而
上訴人犯罪後坦承犯行，態度良好，符合論處最低刑或以觀察、
勒戒替代刑罰之條件；且上訴人本件犯罪，僅施用毒品一次，較
前科連續二次犯罪之情形為輕；又本件犯罪，距前科犯罪雖未逾
五年，但距前觀察、勒戒完畢，已逾五年。原判決就此等事實，
未盡斟酌，有理由不備之違背法令等語。
惟查原判決認定本件上訴人施用第一級毒品海洛因，非惟事證明
確，且為上訴意旨所不爭；而所犯毒品危害防制條例第十條第一
項之罪，其法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，又上訴人因竊
盜、施用第一級毒品案件，於民國九十六年七月十六日執行有期
徒刑十月完畢，原判決論上訴人所犯本件之罪，為累犯，加重其
刑至二分之一，均無違誤。原判決因而維持第一審論處上訴人有
期徒刑七月之判決，顯已從輕量刑，並對以上上訴意旨所指各節
，一一敘述其理由，難謂原判決未盡斟酌或有理由不備之違法。
上訴意旨徒憑己意，就原判決適法論斷，漫指其違法，重為單純
事實之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
