【裁判字號】    99,台上,4583
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五八三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年九月二十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第六九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第一六九六０、二００六三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○、乙○○共同製造第二級毒品甲基安非他命
之犯行明確，因而維持第一審判決論處上訴人二人共同製造第二
級毒品罪刑（甲○○累犯，處有期徒刑十年二月；乙○○處有期
徒刑十年），駁回上訴人二人在第二審之上訴，已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人二人
否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述。上訴人二
人雖一致供稱本案另有一綽號「小馬」之人亦共同參與犯行，並
於偵查中分別指認李佳洺即綽號「小馬」之人云云，然李佳洺並
非本件經檢察官起訴之被告，原判決於本案無從就其應否負共同
正犯之責併予審認，況「小馬」是否確為李佳洺，於上訴人二人
共同製造甲基安非他命犯罪之判決結果，本不生影響，是原判決
雖採信上訴人二人供述，認定綽號「小馬」之人亦共同參與本件
製造毒品犯行，然另以李佳洺正由檢察官通緝中，尚未到案，因
認不宜徒憑上訴人二人上開指認，逕認李佳洺為本案共同正犯，
於法並無不合，要難謂有甲○○上訴意旨所指判決理由論述前後
不相一致之理由矛盾違法情事。又原判決就其事實欄所載「小馬
」完成製造甲基安非他命之氫化反應步驟後，先後三次，其中一
次於民國九十六年六月三日，另二次於該日之前，將含有甲基安
非他命成分之滷水，在高雄縣仁武鄉○○村○○○○○道路橋下
附近某處，交予甲○○等情，業於理由內援引上訴人二人自警詢
以迄第一審審理時之供述，為必要之說明。乙○○上訴指摘原判
決此部分事實認定未敘明理由，已屬未依卷證而為指摘。且原判
決既認定滷水有部分係於九十六年六月三日以前，即分二次交付
予上訴人二人，則迄九十六年六月八日本案遭查獲時，自有可能
已逾七日，是經警扣得甲基安非他命成品之事實，核與原判決理
由所述甲基安非他命製造約需時七日一節，並無必然之矛盾；至
「小馬」將製成之滷水交付予甲○○，究係直接聯繫甲○○或經
由乙○○轉知，尤屬與本件犯行認定無涉之枝微末節。甲○○上
訴意旨以原判決所認定小馬交付滷水之日期，迄本件遭查獲之時
尚未滿七日，何以竟有甲基安非他命成品被查扣，且上訴人二人
就「小馬」交付滷水一事，或稱係聯絡乙○○，或稱係直接聯絡
甲○○云云，並不相符，原判決竟併採為證據，有理由矛盾之違
法云云，俱非適法之第三審上訴理由。再原判決就乙○○否認製
造甲基安非他命犯行，所辯僅將「小馬」交付之記載有關製造甲
基安非他命過程清單，轉交甲○○，並未參與製造過程等語，已
援引上訴人二人於警詢、偵查及第一審審理中之供述暨卷附扣案
清單、上訴人二人所使用之行動電話通聯紀錄、監聽譯文等證據
資料，說明乙○○先與「小馬」約定製造甲基安非他命之利益為
每公斤新台幣（下同）四萬元，繼並引介甲○○為「小馬」從事
製造甲基安非他命，且自行決定與甲○○均分該四萬元報酬，其
間乙○○不僅居中聯絡「小馬」、甲○○，並將向「小馬」取得
之資金交付甲○○，陪同前往勘察、承租製造甲基安非他命場所
，依「小馬」通知囑咐甲○○前往約定地點載運液態甲基安非他
命，更親自搬運抽風機至製造甲基安非他命地點，及將甲○○購
得之桶裝乙醚運送交付「小馬」，另觀諸卷附扣押之上開清單，
其上記載內容，除製造甲基安非他命所需器具品名及數量外，並
書有應摻入之氫氧化鈉比例，顯非單純採購清單，實已涉及製造
甲基安非他命部分過程之摘要，然該所載之製造過程，甚為簡略
，實難認一般無製造甲基安非他命經驗之人，僅憑該記載內容，
即可製造出本件高純度之甲基安非他命成品，足徵乙○○於製造
過程中及與甲○○相互討論製作方法後，確在場指導。因認乙○
○事前謀議，而基於其可朋分取得製造甲基安非他命報酬之利益
考量，居間介紹甲○○共同完成製造甲基安非他命最後純化階段
，事中並參與實行犯行，製造完成之甲基安非他命成品復係先交
由乙○○保管，從而乙○○確有共同實行製造甲基安非他命犯罪
甚明，所辯上情，顯屬卸責等語，已詳予指駁。乙○○上訴意旨
，徒以扣案毒品多為失敗品，且皆無其指紋留存其上，足證其未
參與製造毒品，指摘原判決採證認事不當云云，係專憑己意，任
意指摘，並重為事實之爭執，難謂適法。末查原判決採信甲○○
於警詢、偵查中所供其與乙○○共同製造完成之甲基安非他命，
曾於九十六年六月七日深夜，經「小馬」至高雄縣仁武鄉○○路
八十三號取走十八公斤等語，而捨棄其嗣於第一審所辯上開供述
係為獲交保，應警方之請，配合警方所為之說詞，並不實在云云
，業於理由內詳予論列其取捨判斷之理由。此乃原審本其職權之
行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，顯無違背
客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨雖謂上訴人二人所使用
之行動電話通聯紀錄皆顯示彼等二人於上開時間發話之基地台均
不在上址附近，顯見甲○○所為「小馬」至上址取走十八公斤毒
品之供述不實云云。然上訴人二人各持用不同門號之多支行動電
話，依該等通聯紀錄所示，於上開期間，竟於不同基地台範圍內
發話，足徵該等電話於該期間內並非由上訴人二人自行使用，自
不足憑為判斷上訴人二人當時身在何處，上訴意旨上開指摘，客
觀上殊無從據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。至其餘上
訴意旨，亦係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，亦
與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。依上揭說明，其二
人之上訴俱不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
