【裁判字號】    99,台抗,569
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五六九號
抗  告  人  高賢隆
上列抗告人因與相對人高春陽等間聲請假處分事件，對於中華民
國九十九年五月十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
七五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以前當
然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十條、第一
百七十七條第三項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達前，發
生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，依上開規定意旨，應由為
裁判之原法院裁定之。本件原法院以：本件之原抗告人高堯燦於
原法院民國九十九年三月二十二日裁定前之同年二月十六日死亡
，其繼承人為相對人高春陽、高珮容、高仟容、高淑貞、高淑玲
、高淑華、高淑環、高淑敏、高淑芳（下稱高春陽等九人），有
戶籍謄本、繼承系統表可稽，高春陽等九人於九十九年五月三日
提出再抗告答辯狀同時聲明承受訴訟，依前揭規定，核無不合，
爰以裁定准高春陽等九人為高堯燦之承受訴訟人，續行訴訟，經
核亦無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
