【裁判字號】    99,台上,4597
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五九七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
            甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  陳郁仁律師
上  訴  人  丙○○（原名吳木興）
                    男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市士林區○○○路○段427巷12號
                    居台北市○○區○○路76巷31號1樓
選任辯護人  蔡明和律師
被      告  丁○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市○○區○○街103號
                    居台北市松山區○○○路244巷10號2樓
選任辯護人  林春鏞律師
上列上訴人等因被告等貪污等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十一月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第三五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第一○○四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○（原名吳木興）
分別有其事實欄一、二、三所載輸入禁藥、公務員對於主管之事
務圖利、公務員對於違背職務之行為收受賄賂，以及對於公務員
關於違背職務之行為交付賄賂等犯行，因而撤銷第一審關於甲○
○輸入禁藥及乙○○、丙○○部分科刑之判決（甲○○被訴走私
手機、手錶及燕窩等管制進口物品部分業經第一審判決無罪確定
），改判仍依行為時連續犯關係，論甲○○以共同連續輸入禁藥
罪，量處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，及諭知相關之從刑
；另依行為時連續犯及牽連犯關係，從一重論乙○○以連續對於
違背職務之行為收受賄賂罪，量處有期徒刑十一年，褫奪公權五
年，及諭知相關之從刑；又依行為時連續犯關係，論丙○○以連
續對於依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員，
關於違背職務之行為交付賄賂罪，量處有期徒刑一年二月，褫奪
公權一年；減為有期徒刑七月，仍諭知褫奪公權一年；復以不能
證明被告丁○○有公訴意旨所指貪污治罪條例第六條第一項第四
款公務員對於主管之事務圖利，及懲治走私條例第九條第一項放
行走私物品罪嫌，因而撤銷第一審對於丁○○科刑之判決，改判
丁○○無罪；固非無見。
惟查：(一)、刑事訴訟法第九十五條第一款規定：「訊問被告應先
告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應變更者，
應再告知。」此乃被告在刑事訴訟上應受告知之權利，為行使防
禦權之前提。其所謂「犯罪嫌疑及所犯所有罪名」，除起訴書所
記載之犯罪事實及所犯法條外，應包含依刑事訴訟法第二百六十
七條規定起訴效力所及之新增犯罪事實及罪名。法院就此等新增
或變更之罪名，均應於其認為有新增或變更之情形時，隨時但至
遲於審判期日踐行上開告知之程序，使被告知悉而得以行使其防
禦權，以避免突襲性裁判，而確保其權益；否則，如僅就原起訴
之犯罪事實及罪名調查、辯論終結後，擅自擴張或新增起訴書所
記載以外之犯罪事實或變更起訴書所引應適用之法條而為判決，
就此等未經告知之犯罪事實及新增、變更罪名而言，無異剝奪被
告應有之辯明犯罪嫌疑及辯論等訴訟防禦權，其所踐行之訴訟程
序即難謂適法。本件檢察官起訴書「犯罪事實」欄並未記載甲○
○有盜用印章及行使偽造私文書之行為，而其「所犯法條」欄，
復未引用刑法第二百十條、第二百十六條作為其起訴法條；第一
審亦未就上揭起訴書所未記載之事實加以審判。原判決依刑事訴
訟法第二百六十七條規定，擴張（即新增）起訴事實之範圍及罪
名，一併就甲○○盜用印章及行使偽造私文書之犯罪事實加以論
究，認甲○○併觸犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
私文書罪名。然原審至審判期日辯論終結止，僅告知甲○○關於
起訴書及第一審判決所記載之事實及罪名，並未依上開規定於準
備程序期日或至遲於審判期日前告知前揭新增之犯罪事實及罪名
（見原審卷(一)第八十二頁、第一八五頁背面，卷(二)第二十三頁背
面、第一三一頁背面），以使其有適時行使訴訟防禦權之機會。
依上述說明，原審所踐行之訴訟程序自非適法。(二)、修正前刑法
第五十六條所稱之連續犯，係指行為人基於概括之犯意，連續數
行為而均觸犯構成要件相同之罪名者而言。故連續犯之成立，在
主觀上必須行為人係基於概括之犯意，而在客觀上必須行為人連
續實行二次以上之犯罪行為，而每次犯罪行為均能單獨成立構成
要件相同之罪名，始足以當之。故論處連續犯之有罪判決，對於
行為人主觀上是否具有概括之犯意，以及所實行犯罪行為之具體
次數，必須詳加認定記載明白，始為適法。原判決認定甲○○與
李書漢、劉宗達共同基於輸入禁藥之概括犯意聯絡，自民國九十
四年底某日起，由綽號「九龍」不詳姓名成年男子連續自香港郵
寄「安宮牛黃丸」、「白鳳丸」、「牛黃清心丸」等未經行政院
衛生署核准輸入之禁藥入境台灣，並分別以劉宗達、李書漢、黃
妙泥及郭國榮等人之名義為收件人，寄至劉宗達在台北市○○區
○○路六段五十八號七樓住處，再由劉宗達以自己印章或甲○○
所交付未經黃妙泥、郭國榮授權使用之印章，蓋用於郵包收執聯
上而收受郵包等情，而依刑法修正前連續犯之規定，就此部分併
論以連續輸入禁藥及連續行使偽造私文書罪。但並未認定甲○○
此部分輸入禁藥（即「安宮牛黃丸」、「白鳳丸」、「牛黃清心
丸」），及其偽造暨行使偽造郵包收執聯私文書之具體次數，依
上述說明，自不足據以論處行為時連續犯之依據。(三)、原判決認
定甲○○於綽號「九龍」者自香港將「安宮牛黃丸」、「白鳳丸
」、「牛黃清心丸」等禁藥郵寄至劉宗達住處後，即由劉宗達以
自己印章或以甲○○所交付未經黃妙泥、郭國榮同意或授權使用
之印章，蓋用於郵包收執聯上而收受郵包等情，而就此部分併論
以連續行使偽造私文書罪。然「甲○○交付予劉宗達之黃妙泥、
郭國榮印章」，究係真正之印章，抑屬偽造之印章？此與甲○○
是否併有偽造印章犯行，暨該等印章應否依刑法第二百十九條規
定宣告沒收攸關。原判決事實欄對此未詳加認定記載明白，僅籠
統載稱「未經黃妙泥、郭國榮同意或授權使用之印章」云云，自
無從為其適用法律當否之審斷。又原判決雖依據甲○○於原法院
前審所供：「黃妙泥、郭國榮沒有授權我使用渠（等）印章，剛
好他們的印章都在我家，我自己拿去用的」等語；於理由內說明
甲○○係盜用黃妙泥、郭國榮所有之印章云云（見原判決第十四
頁倒數第三行至第十五頁第六行）。但黃妙泥、郭國榮既未授權
甲○○使用其等之印章，何以將其等印章放在甲○○住處？甲○
○上揭所述是否屬實，尚非全無疑竇。原審未傳訊黃妙泥、郭國
榮以究明上述印章是否確屬真正，僅憑甲○○片面之陳述，遽認
上述印章並非出於偽造，而係出於盜用，尚嫌調查未盡。(四)、除
有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受請求之事項予
以判決者，其判決為當然違背法令，刑事訴訟法第三百七十九條
第十二款定有明文。本件檢察官起訴意旨指乙○○明知甲○○自
九十四年十二月間某日起，從國外郵寄至台灣之行動電話（下或
稱「手機」），係必須經主管機關（國家通訊傳播委員會）核准
始能進口之應稅物品，竟與甲○○互相勾結，故意於查驗時予以
包庇放行，使甲○○獲取不法利益約新台幣（下同）二千三百萬
元等情，並以括弧註明「甲○○於九十四年十二月四日至九十五
年五月四日止，以李書漢等人名義郵寄包裹共一一五件……每件
包裹約手機四十支，每支手機約五千元，合計約二千三百萬元」
等旨（見本件起訴書第三頁第十六至二十三行），認乙○○此部
分所為涉犯貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪嫌。原判
決則認定甲○○以李書漢等人名義郵寄來台如原判決附表二所示
手機僅三百八十四支，價值合計二百八十三萬二千五百五十元，
乙○○於查驗時予以包庇放行，使甲○○免遭海關代徵營業稅百
分之五而獲取不法利益十四萬一千六百二十八元，而就此部分予
以論罪科刑。是檢察官起訴乙○○圖利甲○○之金額（約二千三
百萬元），超過原判決所認定之金額（十四萬一千六百二十八元
）甚鉅。原判決雖於理由內說明檢察官所起訴之上揭圖利金額顯
有誤會云云（見原判決第二十二頁第七至十四行）。但對於起訴
意旨所指乙○○圖利甲○○之金額超過原判決所認定之部分，究
應諭知無罪或不另為無罪之諭知，則未一併加以審判或說明，依
上述說明，自有已受請求之事項而未予判決之當然違背法令。(五)
、原判決於事實欄記載乙○○明知甲○○自九十四年十二月底某
日起，從國外郵寄來台之如原判決附表二所示行動電話三百八十
四支，均未依規定取得國家通訊傳播委員會核發之進口許可證，
且每個進口郵包價值均在三千元以上，應由海關代徵百分之五營
業稅，竟基於概括之犯意，連續於原判決附表二（編號一至編號
八）所示日期查驗時予以包庇通關放行，使甲○○因而獲得免徵
營業稅之不法利益計十四萬一千六百二十八元等情（見原判決第
四頁第十一至二十五行）。依此記載，係認定乙○○有多次違法
圖利甲○○之犯行。但原判決對於乙○○上揭多次違法圖利犯行
，應否適用較有利之修正前刑法第五十六條規定論以連續犯一罪
，則未加以論述說明，亦有判決不適用法則及理由不備之可議。
又原判決於理由內說明：犯藥事法第八十二條第一項之罪，經宣
告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，為中華民國九十六年
罪犯減刑條例第三條第一項第十二款所明定。本件甲○○所為應
從一重論以藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，經判處有期
徒刑二年，依前開規定，應不得減刑云云（見原判決第三十二頁
第四至八行）。但其主文卻仍諭知「甲○○共同連續輸入禁藥，
處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年」，顯有主文與理由矛盾之
違誤。(六)、修正前刑法第五十五條後段所規定「犯一罪而其方法
或結果之行為犯他罪者」，亦即學理上所稱之「牽連犯」，係指
行為者意念中祇欲犯某罪，而其實行犯罪之方法，或其實行犯罪
之結果，觸犯行為人目的行為以外之其他罪名者而言。是牽連犯
必須二個以上犯罪行為，彼此間具有上述方法與結果（或原因與
目的）互相依存（即牽連）之密切關係者，始足以構成。原判決
認定乙○○明知甲○○自九十四年十二月間某日起，從國外郵寄
來台如原判決附表二所示行動電話三百八十四支，均未依規定取
得國家通訊傳播委員會核發之進口許可證，且每個進口郵包價值
均在三千元以上，應由海關代徵百分之五營業稅，竟基於違法圖
利甲○○之概括犯意，於查驗時予以包庇放行，使甲○○因而獲
得免徵營業稅之不法利益計十四萬一千六百二十八元等情，而就
此部分論以貪污治罪條例第六條第一項第四款公務員對於主管之
事務圖利罪，及懲治走私條例第九條第一項放行走私物品罪。又
認定乙○○明知丙○○自九十四年十一月間某日起，陸續由香港
郵寄來台之魚翅等物係必須接受檢疫查驗之應稅貨品，竟違背職
務予以包庇放行，並因而分別收受丙○○所交付之賄款三千元、
五千元、六千元及七千元等情，而就此部分論以貪污治罪條例第
四條第一項第五款對於違背職務之行為收受賄賂罪，及懲治走私
條例第九條第一項放行走私物品罪。並於理由內說明：乙○○多
次違背職務收受賄賂及放行走私物品犯行，應分別依行為時連續
犯關係各論以一罪；而其所犯公務員對於主管之事務圖利、公務
員對於違背職務之行為收受賄賂及放行走私物品等三罪之間，具
有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定，從
一重之對於違背職務之行為收受賄賂罪處斷云云（見原判決第二
十八頁倒數第五行至第二十九頁第六行）。然乙○○前揭違法圖
利「甲○○」之行為，與其對於違背職務之行為向「丙○○」收
取賄賂四次之行為，係分別在不同時、地，對於不同對象為之，
二者似屬各自獨立之犯罪行為。原判決對於乙○○此二部分犯行
如何能構成修正前刑法所稱方法與結果（或原因與目的）之互相
依存（即牽連）關係，並未詳加剖析論述明白，遽依修法前刑法
第五十五條後段關於牽連犯之規定從一重處斷，尚嫌理由不備。
究竟乙○○所犯公務員對主管之事務圖利，及公務員對於違背職
務之行為收受賄賂二罪間之法律關係為何？此與乙○○所犯該二
罪究應分論併罰或從一重處斷，暨其向丙○○收受之賄賂合計二
萬一千元，得否依貪污治罪條例第十二條第一項規定減輕其刑攸
關，自有詳加調查釐清之必要。原判決對此未詳加剖析論述明白
，遽謂乙○○圖利甲○○之金額（十四萬一千六百二十八元）與
其向丙○○收受賄賂之金額（二萬一千元）合併計算結果，已超
過五萬元，而認無上述減刑規定之適用，亦嫌速斷。(七)、科刑判
決所認定之事實，必須與其所採用之證據內容相適合，否則即屬
證據上之理由矛盾，其判決為當然違背法令。丙○○於法務部調
查局北部地區機動工作組（下稱北機組）調查時先則陳稱：「我
先後給了他（指乙○○）四、五次紅包，每次金額約在五千元至
八千元左右」等語；繼又改稱：「我只大概記得給過三、四次紅
包，但每次詳細的時間地點我不記得了」等語（見九十五年度偵
字第一○○四六號卷(三)第二○四頁正面及背面）。嗣於檢察官偵
訊時又陳稱：「我有包紅包給他（指乙○○）四、五次，每次都
是三、五、七、八千元」等語（見同上偵查卷(二)第二四八頁）。
原判決採用丙○○上開陳述作為其犯罪之證據（見原判決第二十
二頁倒數第四至最末行，原判決理由括弧內所引偵查卷(三)第二○
二至二○五頁，係丙○○於北機組之調查筆錄），卻認定丙○○
連續「四次」分別交付賄款「三千元、五千元、六千元及七千元
」予乙○○，與上揭筆錄所載內容未盡相符，難謂無證據上理由
矛盾之違誤。究竟丙○○交付賄賂予乙○○之次數係三次，四次
，或五次？其交付賄賂之金額最高係七千元或八千元？此與本件
交付及收受賄賂之次數暨其金額之認定有關，自有詳加釐清之必
要。原判決未詳予調查釐清，復未說明其取捨之理由，遽為上揭
認定，亦有調查未盡及理由不備之違誤。(八)、審理事實之法院對
於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證
據資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理
由於判決內詳為說明。故證據雖已調查，若尚有其他必要部分並
未調查，仍難遽為被告有利或不利之認定。本件公訴意旨以丁○
○於案發當時擔任財政部台北關稅局稽查組第四課秘書，負責桃
園中正國際機場（下稱中正機場）旅客疏導、通關查驗及機場督
導等業務，係依據法令從事海關檢查業務之公務人員。因高世亮
、甲○○兄妹等人自九十四年十二月間某日起，為自香港攜帶行
動電話、手錶、燕窩等應稅或管制進口物品由中正機場第二航廈
闖關入境，乃與丁○○勾結，先由甲○○提供門號000000
0000行動電話予丁○○使用，再以「有兄弟要去南部吃尾牙
」、「大哥要下南部拜拜」、「大哥要找跳舞」、「明天要去南
部掃墓」等暗語向丁○○預報返台入關日期。丁○○則利用其執
行前揭職務之便，於高世亮兄妹入境時故予包庇通關放行，使渠
等不經查驗而將上開物品走私入境，因而獲取不法利益約一千八
百萬元等情，認丁○○涉犯貪污治罪條例第六條第一項第四款圖
利及懲治走私條例第九條第一項放行走私物品罪嫌。原判決以丁
○○雖有督導查緝（走私）業務及襄理課務之職務，但並不直接
參與檢查入出境旅客行李之工作，認入出境旅客行李檢查及應稅
物品之稽徵，非屬丁○○主管或監督之事務；復無證據證明丁○
○有利用身分或憑藉其職權機會影響海關人員執行入境旅客行李
檢查之違法行為，因而為其無罪之諭知。惟依原判決上揭認定及
丁○○於北機組調查時所供：「我負責疏導旅客通關及督導關員
檢查行李等業務」等語以觀（見九十五年度偵字第一○○四六號
卷(二)第一二八頁背面）。可見其雖毋須直接參與檢查入出境旅客
行李工作，但既有在現場督導海關人員檢查行李及查緝（走私）
之職務，顯足以影響入出境旅客行李檢查之執行，故對於旅客是
否夾帶應稅或管制物品闖關，以及海關人員執行查緝走私工作是
否切實而無弊端，仍屬於其監督事務之範圍。原判決以入出境旅
客行李之檢查及應稅物品之稽徵，非屬丁○○主管或監督之事務
，而為其有利之認定，已有商榷餘地。且甲○○於北機組調查時
陳稱其有提供門號0000000000手機予丁○○使用等語
；於檢察官偵訊時又陳稱：伊有提供上述門號之手機予丁○○使
用，另又提供門號0000000000、000000000
0手機予乙○○使用，並均由其支付通話費用等語；而丁○○於
北機組調查及檢察官偵訊時亦供承上情不諱（見同上偵查卷(二)第
四十五、七十八、一二九、一四八頁）。果爾，則甲○○分別交
付上述手機供丁○○、乙○○使用，並替丁○○、乙○○支付上
述手機之通話費用，顯違常情，究竟目的何在？應有探究釐清之
必要。且依卷附「甲○○與被告丁○○通聯內容分析表」所載甲
○○與丁○○電話通話內容有「甲○○表示將手術無法出國，託
小姐送酒給丁○○」、「高（佳文）表示陳（照雄）的禮物明天
小妹（米芳）再拿給陳（照雄）」、「甲○○表示今天有兩兄弟
要去南部吃尾牙，明天的水果晚兩天送」、「甲○○表示大哥要
下南部拜拜」、「甲○○表示今天大哥要找丁○○跳舞」、「甲
○○表示大哥今天要去南部」、「高（佳文）提醒陳（照雄）今
日高世亮將入境，並表示明天晚上將找陳見面」等語（見同上偵
查卷(二)第二二二至二二三頁），究其真意為何？是否甲○○通知
丁○○關於高世亮將攜帶應稅或管制物品闖關之暗語？亦有進一
步調查釐清之必要。另證人高世亮在北機組調查時陳稱：「（問
：你既未申報前述扣押物，何以能順利通關？海關人員有無查驗
？）因為我妹妹甲○○事先都已經打點好了，她每次都叫我去走
特定海關人員的櫃檯，所以就可以跟一般旅客一樣出關，不需要
海關人員加以查驗，我今天也是乘著旅客人數較多的時候，走向
那個海關官員，才順利把東西帶出來」、「（問：你是如何認識
丁○○的？）我在第一次帶東西進來時，我妹妹甲○○交待我走
第二個通關道，她已經事先跟該海關人員講好我的特徵，像我都
會背一個黑色包包，所以該海關人員才會認出我，放我通行，從
那次以後，我就認得那個海關官員，以後幾次，我走那一個海關
官員查驗的通道，也都順利，從未遭查驗」等語（見同上偵查卷
(二)第二一七至二一九頁）。嗣於檢察官偵訊時陳稱：「（問：與
甲○○、丁○○有無親戚關係？）甲○○是我妹妹，丁○○我認
得此人，但未曾與丁○○說過話」、「（沒有申報稅賦如何通關
？）我有背一個小背包為記號，事前甲○○有跟我說入境時要走
第二線，要我直接走過去，我經過之時人員不會對我檢查，每次
經過均是丁○○在檢查台」、「（提示丁○○照片問：通關時都
是由此人站在檢查台？）是，我都是直接通過」等語（見同上偵
查卷(二)第二三三至二三四頁）。若其所述可信，顯屬對丁○○不
利之證據。原判決雖以丁○○並無檢查旅客行李之職務，認高世
亮所述與事實不符而不予採信。但丁○○雖未參與檢查旅客行李
之工作，但仍有在現場督導海關人員檢查行李及查緝走私之職務
，原判決以此遽謂高世亮所述與事實不符，尚屬速斷。且高世亮
與丁○○之間並無怨隙，若無其事，何以其於北機組調查及檢察
官偵訊時故意虛捏事實而為前揭不利於丁○○之陳述？此與其前
揭所述是否可信攸關，亦有澈底究明之必要。此外，卷附「丁○
○９５．５．４執行職務監視錄影畫面」暨下方說明文字顯示：
、丁○○於九十五年五月四日旅客入境時，於入境旅客指定抽
驗行李（紅色箭頭處即丁○○）。、丁○○所指定之旅客即到
櫃檯處受驗。、由丁○○負責抽驗旅客，再交由櫃檯查驗。
、不須查驗者，丁○○揮手指示逕行通關（黃色箭頭處為高世亮
）。、丁○○向高世亮揮手指示逕行通關。、高世亮逕行通
關等情（見同上偵查卷(四)第四十七至四十九頁）。而丁○○於檢
察官偵查中對於高世亮上揭通關情形亦供稱：「我看不需要檢查
的，我就叫他過去」等語（見同上偵查卷(二)第一五○頁）。依上
述監視錄影畫面以觀，丁○○見高世亮攜帶行李入關時，並未指
示其應抽驗行李，而揮手指示高世亮逕行通關，核與高世亮前揭
指證情節相符。則丁○○是否因認識高世亮、甲○○兄妹而故意
包庇放行通關，即非無疑竇。究竟丁○○何以認為不需要檢查高
世亮之行李，而指示其逕行通關？其所憑為何？以上諸多疑點與
丁○○有無違法圖利高世亮兄妹之犯意攸關，猶有詳加根究明白
之必要。原審對上述疑點俱未詳加調查釐清，並於理由內加以剖
析闡述明白，遽認不能證明丁○○犯罪，尚嫌調查未盡。以上或
為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認仍有撤
銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  宋      祺
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
