【裁判字號】    99,台聲,751
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五一號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年十月二十二
日本院裁定（九十八年度台聲字第一一○五號），聲請再審，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
就其與相對人間聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於本院
駁回其訴訟救助聲請之裁定（九十八年度台聲字第一一○五號）
聲請再審，以無資力為由聲請訴訟救助，惟查聲請人所提所得資
料清單、存摺、診斷證明書及低收入證明等件，並不足以釋明其
已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。從
而，聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
