【裁判字號】    99,台聲,766
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七六六號
聲  請  人  謝上文
上列聲請人因與相對人林順福間聲明異議再審事件，聲請停止強
制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按債務人提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項規定，
法院因必要情形，固得裁定停止執行，惟仍以該再審之訴已合法
繫屬為必要。查聲請人與相對人林順福間聲明異議事件，經本院
九十九年度台抗字第二三九號裁定駁回聲請人之再抗告確定，嗣
聲請人以上開確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款、第四百九十七條之事由，聲請再審，因而聲請裁定停止強制
執行。查聲請人再審之聲請，因不合法，已經本院九十九年度台
聲字第七六五號裁定駁回其聲請，揆諸首揭說明，其停止執行之
聲請，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
