【裁判字號】    99,台上,1321
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一三二一號
上  訴  人  洲域營造有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  盧 世 欽律師
被 上訴 人  經濟部水利署南區水資源局
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  蔡 建 賢律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於中華民國九十
九年三月二十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年
度建上字第二三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，及依職權解釋契約所論斷：第十五號隧道
於民國九十四年二月三日貫通，被上訴人查驗時發現隧道淨空不
足，隧道孔徑小於契約約定之尺寸，遂要求上訴人修挖，上訴人
於九十四年三月十八日進行修挖一○三輪施工，於修挖時Ｒ四四
○至Ｒ四四四發生坍塌；被上訴人於第十五號隧道施工時建議上
訴人採用之IV型岩盤支保（即雙支保）及環挖工法足以符合施工
安全需要，第十五號隧道所以發生隧道淨空不足，隧道孔徑小於
契約約定之尺寸而需挖修情形，係因上訴人就鋼支保及側壁噴凝
土未依變更設計圖即時於仰拱混凝土片鋪上後立即以噴凝土封閉
，施工測量偏差，隧道內地下水排水未依規定做好，為第一次承
攬隧道工程，相關施工經驗不足所致，自應歸責於上訴人，該項
修挖之費用應由上訴人負擔，被上訴人毋庸負債務不履行責任；
系爭承攬契約亦無顯失公平情事等情，指摘其為不當，並就原審
所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查承攬人完成工作，應
使其具備約定之品質及無減少或滅失價值或不適於通常或約定使
用之瑕疵；工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承攬人修
補之。民法第四百九十二條、第四百九十三條第一項分別定有明
文。此項承攬人之瑕疵擔保責任係法定責任，不以承攬人具有過
失為必要。被上訴人於第十五號隧道施工時建議上訴人採用之IV
型岩盤支保（即雙支保）及環挖工法足以符合施工安全需要，第
十五號隧道所以發生隧道淨空不足，隧道孔徑小於契約約定尺寸
之瑕疵而需挖修，係上訴人施工不當所致，應歸責於上訴人，被
上訴人並無債務不履行情事，則該項修挖之費用自應由上訴人負
擔。原審為上訴人敗訴之判決，核無違背法令情形。至原判決贅
列之其他理由，無論當否，要與裁判結果不生影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
