【裁判字號】    99,台上,4606
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年五月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第三
九○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
一七五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○傷害人之身體，因而致人於死罪刑，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信
，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑法上之正當防衛，以對於現在不法之侵害，而出
於防衛自己或他人權利之行為為必要；如不法侵害已成過去或尚
未發生，即無正當防衛可言。上訴人因政治理念不同與被害人黃
同聰發生口角，雖上訴人欲行離去之際，曾遭黃同聰毆打胸部一
拳，第黃同聰毆打上訴人一拳，並互相拉扯後，已停止對上訴人
繼續攻擊，其攻擊行為已過去，詎上訴人竟徒手猛力毆擊已七十
歲之黃同聰左眼一拳，致其左眼撕裂傷、左眼眶骨折、大腦及左
眼視神經出血。經山友止血、擦藥，送醫急救後，仍因神經性休
克不治死亡。原判決認上訴人對黃同聰之傷害行為，非對於現在
不法侵害所為之防衛行為，不得主張正當防衛，適用法則，核無
不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體之指摘，徒以伊父母雙亡，妻子離異，女兒在學，弟
弟殘障，家境堪憐，原審未審酌其犯罪動機，以正當防衛論處罪
刑，顯有未當云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
