【裁判字號】    99,台上,4588
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五八八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
三四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度少連
偵字第一○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略以：(一)觀察同案少年林００、王
００、紀００、方００（以上四人名字及年籍資料均詳卷）等人
均供稱係沈００（名字及年籍資料詳卷）與被告甲○○一同找伊
等，並提及沈００方才與被害人吳文傑及其兄持鐵管而起爭執之
事，沈００與被告並要求伊等帶武器等情，可見林００、王００
、紀００、方００等人攜帶武器係基於被告與沈００教唆所致。
再依林００、沈００、方００所供，足見被告早已知悉其餘共犯
有帶刀、鐵製手電筒及磚塊前往。另依王００所證，可認被告亦
參與毆打被害人。又同案共犯攜帶扣案長尖刀、鐵製手電筒、磚
塊、破裂之安全帽為武器，圍剿並攻擊被害人。而上開長尖刀刀
長達三十三公分，手電筒是鐵製器材，磚塊質地亦堅硬致被害人
頭部受有Ｙ型挫裂傷，安全帽已破裂，可見上開器物足以致人死
亡，且持該器物毆打及刺向人之身體，會導致人身體受有傷害，
並因而致死，係客觀上可預見之一般常理，被告當時已滿十八歲
，已達通曉事理之年齡，對於被害人因受上開器物傷害致死之情
形可以預見。而加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要
件，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不
同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
意範圍；是以，加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之
犯意可言。從而共同正犯中之一人所引起之加重結果，其他之人
應否同負加重結果之全部刑責，端視其就此加重結果之發生，於
客觀情形能否預見；而非以各共同正犯之間，主觀上對於加重結
果之發生，有無犯意之聯絡為斷。查上開長尖刀銳利、手電筒是
鐵製及磚塊質地堅硬，均足以致人死亡，又被告人多勢眾於圍毆
過程無法約束毆打成員，部分人員可能超出原來共同傷害之犯意
聯絡範圍，而下手過重，極易導致被害人死亡之結果，被告年滿
十八歲，自能有此預見，足認其對共同正犯中之人所可能引起被
害人之死亡加重結果之發生，於客觀情形自可預見，竟仍共同攜
該物品前往，嗣因沈００及林００超出與原來共犯之傷害犯意聯
絡，二人起意共同殺人之犯意聯絡，林００以長尖刀刺向被害人
的腹部，刺破肝左葉，再刺穿右肺下葉，直達右後肋骨，深達二
十三公分，此際，沈００仍持安全帽繼續毆打被害人之頭部，迨
被害人倒地後，被告等六人始騎乘機車逃離現場，被害人旋因肝
左葉割創及右肺下葉刺創大出血，導致送醫仍不治死亡，被告自
應負共同傷害致死之罪責甚明。(二)原判決以王００於第一審少年
法庭調查時即對於案發時各個少年分工情形予以詳述，然始終未
提及被告參與毆打之情節，認定王００於第一審之供述不足採信
。然第一審該部分之筆錄僅為少年方００之證詞，案發現場雙方
叫陣，混亂不休，每人情緒高昂，不可能會記憶所有人之動態，
該部分僅係方００所看到之情形，或有視覺角度障礙，或有個人
記憶之缺漏，然亦不能以此推翻王００之供詞。(三)原判決已認被
告僅在場觀看，均未參與毆打，理應判決被告無罪，然又認被告
意在教訓，僅犯有傷害罪，對於被告教唆其他共同被告攜帶武器
共同傷害一事有可能造成死亡結果，竟認無法預見，顯然違反經
驗法則，有判決不適用法則之違法云云。惟證據之取捨及事實之
認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則
，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。本件原判
決撤銷第一審之科刑判決，並變更起訴法條，改判論處被告共同
傷害人之身體罪刑，且依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
予以減刑（處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，並為相關從刑
之宣告），已詳敘所憑之理由。對於檢察官主張被告係犯殺人罪
，何以不足採取；對沈００於第一審所陳，如何為迴護被告之詞
，不足為憑；另王００於第一審之證詞部分，如何與其於第一審
少年法庭調查時所證不符，為原審所不採；而被告與沈００等人
如何係基於普通傷害之犯意，推由沈００等人共同圍毆被害人，
嗣林００與沈００如何另行起意，超越原計畫範圍，轉為殺人之
犯意而殺害被害人，被害人之死亡如何與被告原先之傷害犯行無
相當因果關係，及第一審之判決如何有不當，應撤銷改判。均已
依據卷內資料，予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。按傷害人致死罪之成立，以死亡與傷害具有因果關係
者為限。若被害人所受傷害，原不足引起死亡之結果，係因加害
者以外之他人行為而致死亡，則與加害者之行為，並無相當因果
關係，自難令負傷害人致死之罪責。原判決認定被告與沈００等
人原係基於普通傷害之犯意聯絡，推由沈００等人共同圍毆教訓
被害人，沈００等人於分持安全帽、磚塊、鐵製手電筒及尖刀毆
打揮刺被害人，致被害人受有右手中指割創、背後四處割刺創、
右下巴割創及頭部後枕中央裂傷合併皮下出血等傷害後，被害人
出手奪取林００所持之尖刀，因此劃傷林００。沈００乃高喊「
殺他」，而與林００自原先普通傷害之犯意，軼出與被告原來共
同普通傷害之犯意聯絡範圍，二人自行升高為殺人之犯意聯絡，
由林００以尖刀刺向被害人之腹部，刺破肝左葉，再刺穿右肺下
葉，直達右後肋骨，深達二十三公分，此際，沈００仍持安全帽
繼續毆打被害人之頭部，見被害人倒地，始行逃逸，而被害人旋
因肝左葉割創及右肺下葉刺創大出血，經送醫後不治死亡等情，
已詳敘其所憑依據。另參酌證人即法醫高大成所證，被害人左上
腹之刀傷，乃是致命傷，深達二十三公分，幾達背部，而背部、
下巴、右手所受之傷均非要害，頭部後枕中央雖是要害，但力量
不足，非致命傷等旨（見第一審卷第一○五、一○八頁），則被
告與沈００等人原係基於普通傷害之犯意，推由沈００等人共同
圍毆被害人，於被害人受傷後，見被害人極力反抗並欲搶刀致劃
傷林００，林００遂與沈００另起殺人之犯意而共同殺害被害人
，被告自始至終均未參與行兇殺人，且事出突然，不能證明被告
與沈００與林００就升高為殺人犯意之際或之後，有再參與其二
人共同殺人之犯意聯絡或行為分擔，被告之前所為之傷害行為復
均不足以致被害人於死，則被害人死亡之結果顯係沈００與林０
０嗣後之殺人行為所導致，尚難認與被告原先傷害之犯行有相當
之因果關係。原審因而未令被告負傷害人致死之罪責，而僅就其
所犯之傷害行為，令負責任，自無違法可言。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
