【裁判字號】    99,台抗,577
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五七七號
再 抗告 人  派基科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人聲請破產宣告事件，對於中華民國九十九年四月三
十日台灣高等法院裁定（九十九年度破抗字第二○號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀破產法第五條準用民國
九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定自明。本件再抗告人就原法院以其對於台灣台北地方法院（
下稱台北地院）九十九年度破字第九號裁定之抗告為無理由，而
駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊固積欠王百盛，許美月
，上海商業儲蓄銀行股份有限公司，台北市稅捐稽徵處萬華分處
，財政部台北市國稅局萬華稽徵所，勞工保險局等多數債權人，
依序有新台幣（下同）一千三百六十三萬零六百八十六元，三千
零六十六萬六千元，七十五萬九千五百六十元，九十五萬七千四
百四十六元，本稅二千六百十八萬零二百七十五元、罰鍰六百九
十六萬九千七百元，九萬七千二百十七元等之債務而不能清償。
惟仍有現金八十萬元，足以構成破產財團，用以支付破產程序所
生之費用及分配債務，已符合聲請宣告破產之要件。詎原法院竟
未依破產法第六十三條第二項之規定，依職權調查事實及必要證
據，亦未審度破產法之公平及更生法旨，逕認伊所有之該現金清
償應優先受償之稅款，已然不足，無宣告破產之實益，而維持台
北地院所為駁回伊聲請宣告破產之裁定，其適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。惟再抗告人有無宣告破產之實益？乃原法院依職
權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤原屬無涉。
依首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
