【裁判字號】    99,台抗,575
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十九年四月二十九日台灣高等法院裁定（九十
九年度聲更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之；又抗告，除有民事訴訟法第四百四十七
條第一項但書之事由並釋明外，當事人不得提出新攻擊方法，違
反者，第二審法院應駁回之，民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百九十五條之一、第四百四十七條分別定
有明文。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，無非以：因伊生活
困難，且須照顧年邁父親，實無資力支出伊與相對人損害賠償事
件之上訴訴訟費用。至於伊雖於民國九十六年間以土地設定抵押
權向訴外人周美珠借得新台幣（下同）三百五十萬元，嗣於九十
七年六月間將土地售得七十六萬五千六百元（非一百零六萬五千
六百元），但伊將前者中之三百萬元匯給訴外人橋握國際開發股
份有限公司（下稱橋握公司）、其餘五十萬元支付介紹人費用，
後者則用以支付土地仲介費、借款利息、律師費等，伊均未得分
文云云為其論據，惟既僅提出戶籍謄本、九十七年度綜合所得稅
各類所得資料清單等件為憑，而未提出可使原法院信其主張實際
未得分文為真實並能即時調查之證據，以釋明之。原法院因認其
聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，
徒以：前開土地之過戶資料非伊親筆簽署，伊僅係人頭，伊對橋
握公司之營運或款項無任何權限等詞，及提出土地登記申請書、
保險單、匯款單、信用卡、借據、財政部台北市國稅局財產歸屬
資料清單，暨聲請訊問證人由其玉、葉敏麗、洪威宏、陳顯治、
唐才舜等新攻擊方法，而未釋明有民事訴訟法第四百四十七條第
一像但書各款之事由，揆諸首開說明，其執以指摘原裁定不當，
聲明廢棄，自非有理。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
