【裁判字號】    99,台上,4699
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王朝揚律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第三二八號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第六０五
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同犯攜帶兇器、毀壞門扇、夜間侵入有人居住之建築物
（累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何足以影響判決結
果之違法情形存在。而刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上
訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而
言，非可引用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由。本件上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，僅就被害人乙○○被強盜之財物，除其親自交付予強盜者
之二千五百元（新台幣）外，是否包含其所稱事後發現減少之黃
色包裝長壽香菸十三包部分，為事實之爭辯，並於上訴理由狀內
敘明「其餘援引歷次陳述及書狀所載」，殊非適法之第三審上訴
理由，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
