【裁判字號】    99,台簡聲,10
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求給付票款聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新能科技股份有限公司間請求給付票款事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年二月一日台灣新竹地
方法院裁定（九十八年度簡抗字第七號、九十八年度救字第四○
號），提起再抗告、抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之。又上訴人無資
力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院選
任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。本件
聲請人聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，未提出能即時
調查之證據以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。從而聲
請人之聲請，自不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
