【裁判字號】    99,台聲,749
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七四九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人國防部總政治作戰局間請求第三人異議之
訴聲請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費用，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助。本件聲請人以其無資力繳納第三審訴訟費用為由
，向本院聲請訴訟救助。惟查聲請人曾繳納第一、二審裁判費，
有自行收納款項統一收據在卷可稽（見一審卷第二頁、二審卷第
六頁背面），而其所提民國九十八年度綜合所得稅各類所得資料
清單，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，且
缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助，自屬不應准許。雖聲請人
甲○○經申請財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助（
聲請人乙○○之聲請則以顯無理由駁回），然其主張無資力支出
訴訟費用之情事既難信為真實，有如前述，依法律扶助法第六十
二條但書規定，尚不能因上開基金會准其法律扶助，即准其聲請
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
