【裁判字號】    99,台上,4596
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五九六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周金城律師
            鄒志鴻律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第三四五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵
字第一五七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決未於理由內詳述究
憑何積極證據，足證上訴人確基於營利之意圖而販入第二級毒品
安非他命，徒憑其附表貳所示監聽錄音之通話內容中，上訴人有
與不同人士談及安非他命之交易及價格，而採為認定上訴人係以
營利之意圖購入安非他命之證據，尚嫌理由欠備。(二)、上訴人僅
單純應張智傑之邀同往高雄鳳山地區，並於張智傑購入一包粉末
之前，與不同人士談及所謂「男的」、「硬的」、「石頭」及「
XO」等暗語及原判決附表貳編號 3、4、5等三則對話內容。然除
不能單憑證人張育祥個人對於該等暗語所為臆測之詞，即認該暗
語係指安非他命。縱認暗語係指不欲人知之安非他命，亦因通話
內容未論及交易所謂「硬的」物品之時間、地點、對象、種類、
價格、數量、次數等具體情節，原判決卻採為認定上訴人係基於
營利意圖而購入安非他命之證據，顯屬無據。(三)、茍警方監聽到
上訴人販賣安非他命之訊息，大可在交易前埋伏，於交付毒品之
際人贓俱獲。但卷內並無任何有關上訴人販賣安非他命之具體資
料，原判決謂上訴人以營利之目的購入安非他命，其認定之事實
與卷內資料有不相符之矛盾。(四)、上訴人或張智傑均未曾供認由
張智傑以新台幣（下同）十三萬元代價向綽號「志斌」之男子販
入安非他命等情，原判決卻謂該項事實業經其二人於檢察官偵查
時陳明在卷，有判決所載理由矛盾之違誤。(五)、台北縣汐止市○
○路一二二號一二樓租屋處，起初雖係上訴人為工作因素出名承
租，供二人使用，然未幾上訴人即未居住該處，而由張智傑一人
使用並繳納房租，出入所需鑰匙亦由張智傑持有，上訴人僅偶而
至該處與張智傑敘舊，原判決不察，遽擷取上訴人及張智傑供述
之片段，認係二人一同使用，尚嫌速斷。又張智傑供稱扣案安非
他命係綽號「阿文」拿給他，同時還給他二瓶液體，一瓶粉末，
說是別人拿給他，去拿時上訴人不在場；而原判決附表壹編號 2
、3、7查扣之物品經鑑驗結果，僅檢出甲基安非他命純度約百分
之一點五及百分之二點二，足徵係張智傑自行將他由「阿文」取
得之安非他命摻入其自高雄鳳山地區購入之不明粉末中所致，原
判決對於該有利於上訴人之證據未予調查採納，又未說明其理由
，不僅理由不備，且悖於「罪證有疑，利於被告」之證據法則。
(六)、上訴人已陳明在吃了藥錠後，一再想睡覺，不若張智傑所稱
具有興奮作用，上訴人因而更加確信張智傑購入之物品，確具安
眠藥、鎮定劑之作用。扣案物品乃透過口服方式施用，與一般毒
品以火灼燻後吸食煙霧或以針筒注射方式施用有異，依一般經驗
法則，無由懷疑張智傑購入者與毒品有關。原判決謂上訴人確知
張智傑所購入之粉末為安非他命，與經驗法則相悖，有判決適用
法則不當之違法。(七)、張育祥係自書本上瞭解「石頭」、「硬的
」、「男的」就是安非他命，係詢問其同事始知上開暗語係指安
非他命，並非其自身實際查緝相關毒品之經驗，顯見其所謂安非
他命因比較硬，故一般稱「男的」、「硬的」、「石頭」等，純
屬個人臆測、推論之詞。至對話中「XO」究為何意，張育祥恣意
稱「XO」就是頂級的安非他命等語，更屬個人主觀之偏見與臆測
，均不足採信，原判決遽採為認定上訴人犯罪事實之證據，有適
用法則不當之違失。(八)、原判決對於張智傑所為有利於上訴人之
陳述，既未採納亦未說明不採理由，仍嫌理由不備等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於上
訴人部分之科刑判決，改判仍論以共同販賣第二級毒品罪，量處
有期徒刑七年二月，併諭知相關沒收之從刑。已敘明所憑證據，
並於理由一敘明認台北縣汐止市○○路一二二號一二樓房屋係上
訴人與張智傑共同承租使用，扣案如原判決附表壹編號2、3粉紅
色藥錠及編號 7粉紅色液態物，均檢出安非他命成份，上訴人既
曾吸食安非他命，張智傑亦告知上述物品吃了會興奮，豈有不知
前開物品與一般鎮定劑、安眠藥之外型、效用，有明顯不相同之
情形，上訴人卻與張智傑前往高雄鳳山地區購買十三萬元安非他
命一包，並共同租屋處理，又在通訊監察期間監聽到上訴人於電
話中與不同人士談及安非他命之交易及價格，顯見上訴人與張智
傑係以營利之目的購入安非他命，其二人有共同意圖營利而販賣
安非他命之犯意聯絡，應成立販賣罪之心證理由。並對上訴人否
認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁
。所為之論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，難認有違背法令情
形。上訴人於檢察官偵查時供稱：汐止市○○路一二二號一二樓
房屋係伊跟張智傑一起去租的，二人都有使用，屋內毒品藥水等
物品都是張智傑的。張智傑說吃了會興奮，之前伊有自行用扣案
器具自己壓錠搖頭丸帶出去。張智傑供稱：膠囊裡面之粉末、製
成之藥錠都是伊與上訴人去高雄買來的，花了十三萬元；去高雄
鳳山那邊一家藥局買的，賣主叫「志斌」。扣案之安非他命是一
個住在台北叫「阿文」之人拿給伊的，同時還給伊二瓶液體、一
瓶粉末等語（見九十三年度偵字第一五七二號卷第九四至九六頁
）。原判決謂上訴人與張智傑於民國九十三年一月三十一日共同
承租前開房屋，嗣又共同前往高雄鳳山地區，由張智傑以十三萬
元代價，向綽號「志斌」男子販入安非他命一包，而在前開租處
製成錠狀，被警查獲等情，「分別」經上訴人與張智傑於檢察官
偵查時陳明，非謂全部事實均經上訴人及張智傑二人一致供明在
卷。原判決該項論述，尚非無據，且與前開卷內筆錄資料尚無矛
盾不符之情形。上訴意旨(四)指摘原判決有證據上理由矛盾之違誤
，容有誤會，不得執為上訴第三審之適法理由。其他上訴意旨徒
憑己見，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷
明白之事項，任意指摘違背法令，或就部分與事實認定及判決結
果無影響之枝節問題，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  宋      祺
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
