【裁判字號】    99,台聲,752
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還寄託物所生孳息上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五二號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間請求返還寄託物所生孳
息事件，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院判決（
九十八年度上字第一一三四號），提起上訴，聲請選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十九年三月三十日台灣高等法院判
決（九十八年度上字第一一三四號），提起上訴，聲請選任律師
為其訴訟代理人，無非以：伊平時生活拮据，捉襟見肘，無資力
聘請律師為訴訟代理人，為此請求選任律師為其訴訟代理人云云
，為其論據。惟並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人之情形，揆諸首
揭說明，其聲請選任律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
