【裁判字號】    99,台上,4667
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二０四號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二九三
八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：偽證罪之成立，以有
犯罪之故意為要件。惟原判決僅認定：上訴人於警詢、偵查中「
恣意謊稱」向蘇麗香購買毒品云云，並未認定上訴人所為供述係
出於故意，亦未說明上訴人究係基於何動機而為如此供述，自有
理由不備之違法。又上訴人所供購買毒品一節，究竟數量若干？
價額多少？原判決並未加以調查，亦有證據調查未盡之違法等語
。
惟查原判決事實欄已載明：「上訴人明知其並未於民國九十五年
五月十四日，在高雄縣鳳山市○○路富貴祥發大樓樓下，以新台
幣（下同）一萬二千元之價格，向蘇麗香、陳俊伍購買重約半錢
之第一級毒品海洛因，竟基於偽證之犯意，於具結後就案情有重
要關係之事項證稱：『（有跟蘇麗香買過毒品？）有。』、『（
你何時打給她的？）去年九十五年五月十四日，那天是母親節，
我打電話給她，在文衡路的富貴祥發大樓樓下交易，我跟她買半
錢，是約一點八公克，我用一萬二跟她買。』、『（這次是買海
洛因？）是。』、『她如何交毒品給你？她叫陳俊伍拿下來給我
。』、『（你跟蘇麗香買毒品，每次都是陳俊伍拿給你的？）記
憶中有印象的就是這次，我打電話給蘇，蘇叫陳俊伍拿毒品下來
給我。』、『（你打電話給蘇麗香還是陳俊伍？）確定是蘇麗香
（香仔）。』、『（蘇有無跟你說她要找陳俊伍拿給你？）我到
富貴祥發大樓樓下的時候，她用0000000000打給我的號碼，說你
在樓下等，我叫陳俊伍拿下去給你。』等虛偽陳述，……」等語
，明白認定上訴人有偽證之犯罪故意；且理由欄所載：「上訴人
於第一審及原審坦承犯行，並有上開訊問筆錄、證人結文可稽，
上訴人所述購買第一級毒品海洛因之時係在幸生診所戒治中，而
蘇麗香、陳俊伍二人業經台灣高雄地方法院判決無罪確定，有幸
生診所回函、台灣高雄地方法院九十六年度訴字第二三九三號判
決可參。」核其認定事實，不能謂無依據。至於原判決於量刑時
，審酌上訴人犯罪情節所載：「（上訴人）恣意謊稱……」等語
，意指上訴人「任意作不實陳述」，核與上述事實之記載與理由
之敘述，並不生矛盾或理由不備情形。上訴意旨漫指原判決違法
，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
