【裁判字號】    99,台抗,565
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假處分強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五六五號
再 抗告 人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            龔新傑律師
            黃朝琮律師
上列再抗告人因與相對人森森百貨股份有限公司間假處分強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等
法院裁定（九十九年度抗字第五一五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按假處分所保全之請求，得以金錢之給付達其目的，或債務人將
因假處分而受難以補償之重大損害，或有其他特別情事者，法院
始得於假處分裁定內，記載債務人供所定金額之擔保後免為或撤
銷假處分；假處分裁定未依前項規定為記載者，債務人亦得聲請
法院許其供擔保後撤銷假處分，民事訴訟法第五百三十六條第一
項、第二項定有明文。依此規定，債務人如聲請法院許其供擔保
後撤銷假處分，且法院裁定准許債務人得供擔保而撤銷假處分時
，應認僅須債務人已經為債權人提供擔保後，即得聲請撤銷原來
假處分之執行，無須等待至法院所諭知之裁定確定後，債務人始
得聲請撤銷假處分之執行。蓋債權人可無待於准供擔保而為假處
分之裁定確定，得於裁定確定前，即依照該裁定內容提供擔保而
聲請對債務人執行假處分，如要求債務人方面必須要等待裁定確
定以後，始可依裁定內容提出擔保而聲請撤銷假處分，於該裁定
確定以前，債務人不得依該裁定內容提供擔保而聲請撤銷假處分
之執行，不符法律之衡平原則，對債務人有失公平。此經記載或
經債務人聲請許其供擔保免為或撤銷假處分之情形，依同法第五
百三十三條規定，與記載因供擔保免為或撤銷假扣押之情形並無
不同，自應與同法第五百二十七條為相同之處理，並依同法第五
百三十八條之四規定，於定暫時狀態之處分準用之。原法院本此
見解，以台灣台北地方法院九十九年度全聲字第二號裁定既已斟
酌兩造間之權利義務關係，考量雙方之利益，裁定准許相對人供
擔保後撤銷假處分，相對人亦已依該裁定提供擔保金，即得聲請
撤銷假處分之執行，無待於該裁定確定，因而維持台灣台北地方
法院所為將司法事務官所為駁回相對人撤銷假處分聲請之處分（
台灣台北地方法院誤繕為裁定）廢棄，並撤銷本件假處分之執行
之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無違誤。再抗告論旨，猶
執前詞，指摘原裁定為不當，難謂有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三   日
                                                    Ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
