【裁判字號】    99,台聲,786
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八六號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
九年三月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度
重上字第二八號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任廖淑華律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人就其與相對人乙○○間請求損害賠償之本案訴訟，前
經台灣台中地方法院於民國九十八年十一月六日以九十八年度救
字第一一○號裁定准予訴訟救助，依民事訴訟法第一百十一條規
定，於上訴程序亦有效力。是聲請人對於台灣高等法院台中分院
第二審判決，向本院提起上訴，而依訴訟救助之規定，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，於法即無不合，應予准許。爰裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
