【裁判字號】    99,台聲,764
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求清償借款再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七六四號
聲   請   人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，對於中華民國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八
年度台抗字第九○三號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在第三審法院聲請再審，因無資力支出訴訟費用及委任
訴訟代理人，固得依法聲請訴訟救助暨聲請第三審法院為之選任
律師為其訴訟代理人，但以非顯無勝訴之望者為限，此觀民事訴
訟法第一百零七條第一項但書、第四百六十六條之二第一項、第
五百零五條、第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九
十八年度台抗字第九○三號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，
聲請本院准予訴訟救助暨為之選任律師為其訴訟代理人。惟查原
確定裁定係認聲請人對於前訴訟程序台灣彰化地方法院九十七年
度重訴字第一三八號第一審判決，提起第二審上訴，已逾二十日
不變期間，台灣彰化地方法院以聲請人之上訴逾期為不合法為由
而裁定駁回其第二審上訴，台灣高等法院台中分院予以維持，裁
定駁回其抗告，並無不當；聲請人以其遵照台灣彰化地方法院服
務處人員指示而以郵遞寄出上訴狀，係屬不可歸責為其再為抗告
之事由，難謂為有理由，因而駁回聲請人之再抗告。聲請人對之
聲請再審，仍執同事由指摘原確定裁定為不當，有違民事訴訟法
第五百零七條準用同法第五百零五條、第四百九十六條第一項但
書所定聲請人已依再抗告主張其事由不在此限（不得同以此事由
聲請再審）之規定，自屬不應准許，其聲請顯無勝訴之望。依上
說明，聲請人聲請訴訟救助暨聲請本院選任律師為其訴訟代理人
，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
