【裁判字號】    99,台聲,732
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求侵害著作權損害賠償訴訟救助聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與翰林出版事業股份有限公司等間請求侵害著作權
損害賠償訴訟救助事件，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以其與相對人翰林出版事業股份有限公司、乙○○、
丙○○、戊○○、丁○○等間請求侵害著作權損害賠償訴訟救助
事件，經智慧財產法院九十九年度民著抗字第三號裁定駁回其對
於智慧財產法院九十八年度救字第三號裁定之抗告，但其確無資
力支出訴訟費用及選任律師為訴訟代理人為由，向本院聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人。惟查聲請人並未對上開智慧財
產法院九十九年度民著抗字第三號裁定提起再抗告，該裁定業已
確定，自無准許訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人之必要，其
聲請應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
