【裁判字號】    99,台聲,782
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七八二號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  卯○○  住同上
            癸○○  住同上
聲  請  人  丁○○  住台北市○○路○段103巷119弄19號3樓
法定代理人  子○○  住同上
            辰○○  住同上
聲  請  人  戊○○  住台灣省新竹市○○○街76之2號6樓
            己○○  住同上
            庚○○  住台灣省桃園縣平鎮市○○○街41號4樓
            辛○○  住同上
上 列二 人
法定代理人  寅○○  住同上
            丑○○  住同上
共      同
訴訟代理人  袁曉君律師
上列聲請人因與相對人壬○○間債務人異議之訴聲請再審事件，
對於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台再
字第六九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定，表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台再字第六九號
確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款所定事由，對之聲請再審。惟經核其聲請再審狀所表明
之再審理由，無非說明其對於前程序確定裁判不服之理由，對於
原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其再審之聲請，自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
