【裁判字號】    99,台聲,762
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認決議無效聲明異議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人亞洲專利代理人協會中華民國總會等間確
認決議等無效事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月十五
日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第一○四號），提起抗告
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。本件聲請人
聲請訴訟救助，然未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
出訴訟費用之主張為真實。從而聲請人之聲請，自不能認為有理
由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
