【裁判字號】    99,台抗,581
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    確認非會員等會籍均無效作廢
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八一號
再 抗告 人  社團法人台中市廣西同鄉會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林邦賢律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認非會員等會籍均無
效作廢事件，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院台
中分院裁定（九十九年度抗字第一八三號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘，否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院維持台灣台
中地方法院九十九年度訴字第二○九號裁定，所為駁回其抗告之
裁定，再為抗告，無非以：原裁定對其提出之文書未依法調卷查
核，亦未傳喚台中市政府承辦人員為證人，又未說明不予調查或
不予採取之理由云云，均屬原法院取捨證據認定事實當否之問題
，核與適用法規有無錯誤無涉。再抗告人既未表明原裁定究有如
何適用法規顯有錯誤之具體情事，依上說明，其再抗告自非合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
