【裁判字號】    99,台聲,747
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付工資等再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間請求給付
工資等再審事件，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人對於本院確定裁定聲請再審，依法應委任訴訟代理人而
無資力者，固得依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
訴訟代理人；惟關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第九二八
號確定裁定聲請再審，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，雖謂
：伊無資力委任訴訟代理人云云，然未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
