【裁判字號】    99,台上,4619
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度少上訴字第
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度少偵字第
四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第三級毒品暨販賣第三級毒品未遂罪刑，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因
與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最低度刑
仍嫌過重者，始有適用。上訴人多次販賣毒品，綜合其犯罪情狀
觀之，殊無可資憫恕之處，無從邀減其刑，原判決未酌減其刑，
不生違背法令之問題。上訴意旨猶謂其販賣愷他命一次，僅獲利
新台幣九十元，另一次為未遂，且係施用毒品者之間互通有無，
危害甚輕，應予酌減其刑，始符比例原則云云，任持己見指摘，
自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
