【裁判字號】    99,台抗,558
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五八號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
上列再抗告人因與丙○○等間分配表異議之訴等事件，對於中華
民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
二一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金額有
不同意者，依強制執行法第三十九條第一項規定，固應於分配期
日一日前，向執行法院提出書狀，聲明異議；惟執行法院如未依
聲明異議更正分配表，而將聲明異議狀送達其他債權人及債務人
，其他債權人或債務人就聲明異議為反對陳述者，參酌同法第四
十一條之立法意旨，聲明異議人應自執行法院通知有反對陳述之
日起算，於十日內對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異
議之訴，逾期提起，受訴法院應以其訴為不合法，裁定駁回之。
本件再抗告人持支付命令為執行名義，聲請台灣台北地方法院（
下稱台北地院）以九十七年度執字第七三二四四號強制執行事件
對債務人乙○○為強制執行。台北地院於作成分配期日為民國九
十八年十月十四日之分配表後，將之送達債務人及各債權人。再
抗告人以分配表上所列相對人丙○○之債權不實為由聲明異議。
而丙○○於台北地院九十八年十月二十八日訊問時當場對再抗告
人上開異議為反對陳述。再抗告人乃於同年十一月十六日向台北
地院提分配表異議之訴。該院以再抗告人於九十八年十月二十八
日即知丙○○就其異議有反對陳述，應自該日起算上開提起分配
表異議之訴期間，其迄同年十一月十六日始提起，已逾十日，其
訴為不合法，裁定予以駁回。再抗告人不服，提起抗告，原法院
亦以相同理由裁定駁回其抗告。揆諸前揭說明，並無違誤。再抗
告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
