【裁判字號】    99,台抗,588
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反懲治盜匪條例等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月十五日駁回聲明異議之裁定（九十九年度聲
字第一六四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明文。
本件抗告人所犯違反懲治盜匪條例案件（台灣板橋地方法院八十
七年少訴字第四九號），已於民國八十七年十月二十二日判決確
定；而抗告人另犯強盜、詐欺、恐嚇、傷害等罪（原審九十三年
度上訴字第三○一一號，九十八年度上更(二)字第三四六號），其
犯罪時間均在九十二年二月間，有台灣高等法院被告前案紀錄表
及各該判決書在卷可稽，則抗告人所犯上開數罪，已不合於數罪
併罰而應合併定其應執行刑之要件。抗告人對台灣高等法院檢察
署檢察官不准其請求向法院聲請定應執行刑之指揮執行（九十九
年度執聲他字第七八號）不服而聲明異議，原審認為無理由，裁
定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨，徒以伊患有疾病，
家人待養，上開罪刑均已判決確定，檢察官未換發綜合刑期指揮
書，影響其假釋權益云云，任詞指摘原裁定違法，非有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
