【裁判字號】    99,台聲,775
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七七五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求履
行契約聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十八年六月十一
日本院裁定（九十八年度台聲字第五八○號），聲請再審，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，除窘於生活外，並須
缺乏經濟信用，始足當之。本件聲請人就其與相對人中國信託商
業銀行股份有限公司間請求履行契約聲請訴訟救助再審事件，對
於本院九十八年度台聲字第五八○號確定裁定，聲請再審，並向
本院聲請訴訟救助，雖主張最高行政法院九十八年度裁聲字第二
八號裁定既已准許訴訟救助，依行政訴訟法第十二條之二第一項
規定及其立法理由之基本法律原則，即應准許本件之聲請等語，
並據提出該裁定以為釋明。然行政訴訟法第十二條之二第一項規
定之目的，係為不使同一案件訴訟審判權歸屬認定困難之不利益
由當事人負擔而設。本件聲請人因分別向本院及最高行政法院提
起訴訟，而依法向各繫屬法院聲請訴訟救助，並非同一案件，亦
無行政訴訟為本件案件之先決問題之情形，本院依法獨立審判，
不受行政判決或裁定之拘束，是難認聲請人已就其缺乏經濟信用
，而無法籌措款項以支付聲請再審裁判費新台幣一千元，依上說
明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
