【裁判字號】    99,台上,4598
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五九八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○原名王.
上列上訴人因被告等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一三五四號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第八九五
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決以不能證明被告丙○○○、甲○○、乙○○有如公
訴意旨所指誣告，暨戊○○、丁○○（原名王靜怡）有如公訴意
旨所指偽證犯行，因而維持第一審諭知被告等均無罪之判決，而
駁回檢察官在第二審之上訴。已詳敘其取捨證據及得心證之理由
。對檢察官所舉證據如何均不足以證明被告等犯罪，亦在理由內
詳加指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。檢察官上訴意旨
略以：甲○○、丙○○○與乙○○等三人（下或稱甲○○等三人
）告訴劉紹福及其胞弟劉紹正（下稱劉紹福兄弟）傷害及毀損案
件，業經台灣板橋地方法院民國九十五年度簡上字第七五五號傷
害等罪案件（下稱前案）判決無罪；該案判決理由認定甲○○等
三人指訴不實，丁○○與戊○○之證詞亦屬虛偽而難以採信；原
判決諭知被告等均無罪，顯與上述判決理由矛盾。又原判決以劉
紹福兄弟指證案發當日與甲○○一同搭電梯到現場之婦女謝洺椊
，實際上當時人在上海，不可能出現在案發現場，因認劉紹福兄
弟指訴不實；然前案已查明案發當時甲○○方面確有一名中年婦
女在場，且該前案復已查明劉紹福兄弟確遭對方多人毆傷。被告
等竟指控劉紹福兄弟有傷害甲○○等三人身體之行為，顯屬誣告
及偽證，原審遽為被告等無罪之諭知，自屬不當。再原判決謂若
非劉紹福兄弟當時已有攻擊行為，致乙○○處於劣勢，戊○○何
須報警等情，認被告等之指控或證述非虛。惟戊○○係在甲○○
等人毆傷劉紹福兄弟後為掩飾其家人罪行始佯裝報警，原審對此
未予詳查，亦有未合。又原判決以甲○○等三人所受傷勢從外觀
上不易察覺，而為被告等有利之認定。惟乙○○與甲○○所受「
頭部外傷，左臉部擦傷及顏面部挫傷合併多處擦傷」等傷勢顯非
不易察覺。且證人賴伯亮在前案證稱案發當時看見劉紹福兄弟受
有明顯外傷，而對方僅有一名男子胸前受有擦傷等語；可見被告
等所述不實，原判決竟予採信，殊屬違誤。此外，原判決以劉紹
福於偵查中證稱：伊遭甲○○等人毆打時曾予以反擊，可能因此
造成甲○○受傷等語，因認劉紹福指訴被告等誣告及偽證一節不
實。惟劉紹福當時係因遭毆擊，為防衛自己始以雙手反擊甲○○
，並非基於傷害之犯意而為，原判決認其指訴與事實不符，亦欠
允當云云。惟誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之犯罪事實必
須完全出於虛構為要件，若事出並非無因，或係出於誤會或懷疑
有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴
人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名。
原判決以甲○○等三人於案發當日因鞋櫃擺置問題與劉紹福兄弟
發生爭執拉扯，致雙方身體均受傷，且丙○○○住處鐵門遭劉紹
福兄弟以球棒打擊凹陷，乃向警方報案，嗣並向台灣板橋地方法
院檢察署檢察官對劉紹福兄弟提出傷害及毀損告訴。而戊○○因
而於同署檢察官偵查時具結證稱：伊於案發當時見劉紹福出手勒
住甲○○脖子將其毆傷，劉紹正亦將乙○○挾在腋下毆打，當時
雙方都有出手，且劉紹福於伊等進入屋內時確有拿球棒等語。丁
○○於偵查中亦具結證稱：伊當時看到丙○○○被推倒在地，劉
紹正與乙○○亦互相出手推對方，後來甲○○與劉紹福互毆，乙
○○與另一男子對打，伊關門時有聽到鐵棒敲門之聲音等語。嗣
檢察官以劉紹福兄弟涉嫌共同傷害向台灣板橋地方法院聲請簡易
判決處刑後（毀損部分未據檢察官聲請簡易判決處刑），亦經該
法院以九十五年度簡字第三七○一號判處劉紹福兄弟共同傷害罪
刑。該案最後雖經原審法院以九十六年度上易字第一一二○號判
決維持劉紹福兄弟無罪判決確定，惟該判決係以甲○○等三人指
訴情節前後不一，且劉紹福兄弟傷勢較重，本於「罪證有疑，利
於被告」之法則而判決劉紹福兄弟無罪，並非認定被告等有誣陷
或偽證之情形，自不能以該案判決結果，遽謂被告等有誣告或偽
證犯行。且劉紹福於九十五年度他字第四九七六號傷害案件偵查
中證稱：「被告四人共同毆打我及我弟弟，我當時也有反擊，可
能因此造成甲○○受傷」等語。證人即警員賴伯亮於偵查中亦證
稱：「雙方都指稱是對方的錯，且雙人（方）皆有人受傷，我要
求有受傷的人去驗傷」等語。另證人即警員蕭春林於偵查中亦證
稱：「我們到場後雙方都有受傷」等語，而甲○○等三人亦均提
出其等受傷之驗傷診斷書為證，足見雙方當時均因互相拉扯或互
毆而各有受傷情形。參以本件糾紛肇因於鞋櫃擺置之衝突，在甲
○○到達現場前，被告方面僅丙○○○、戊○○、丁○○三位女
子與尚未滿二十歲之乙○○在場，而劉紹福兄弟二人均係三十餘
歲之健壯男子，若非劉紹福兄弟有出手拉扯或推擠情事，乙○○
豈敢先動手攻擊劉紹福兄弟？縱甲○○到場後，雙方各有二名男
子，實力亦非懸殊。況劉紹福兄弟若純屬被害，而無任何反擊行
為，甲○○等三人何以均受有多處傷勢？原判決綜合以上各情，
認甲○○等三人指訴遭劉紹福兄弟毆傷一節，應非子虛。而丁○
○、戊○○證稱有看見雙方互毆或推擠等語，亦難認全屬不實。
復查無證據足以證明被告等有何誣告或偽證犯行，因而維持第一
審諭知被告等均無罪之判決，已詳敘其理由，核其論斷與經驗、
論理法則無違。至甲○○等三人告訴劉紹福兄弟傷害之案件，雖
經台灣板橋地方法院前案判決無罪，該案判決理由縱認甲○○等
三人之指控，及丁○○、戊○○之證詞均有瑕疵而不予採信，但
若無積極證據足以證明被告等確有誣告或偽證之故意，仍不能遽
依誣告或偽證罪責相繩。上訴意旨執台灣板橋地方法院前案判決
劉紹福兄弟無罪之理由指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴
理由。又甲○○等三人於案發當時縱有先出手毆打劉紹福兄弟之
事實，但劉紹福兄弟既已出手反擊或抵抗，致雙方身體均有受傷
之情形，則類此互毆事件，雙方互為加害人與被害人。從而，甲
○○等三人向檢察官控告劉紹福兄弟涉犯傷害罪嫌，即非全屬虛
構；而丁○○、戊○○證稱案發當時見劉紹福兄弟與甲○○等三
人互毆等語，亦難謂不實。縱劉紹福兄弟主觀上係基於自衛之意
思而出手反擊，並無積極傷害甲○○等人之犯意。但甲○○等三
人因誤會或懷疑而指控劉紹福兄弟有傷害犯行，主觀上既無誣告
之犯意，亦不能遽依誣告罪論擬。上訴意旨僅以劉紹福兄弟有遭
甲○○等人毆傷之事實，遽謂被告等有誣告及偽證犯行，亦非合
法之第三審上訴理由。再乙○○與甲○○於案發當日所受傷勢在
外觀上是否明顯而容易被人查覺，以及證人賴伯亮證稱案發當時
看見雙方受傷之情形，惟此與被告等有無誣告或偽證之犯行並無
重要關聯，上訴意旨執此無關宏旨之枝節性問題指摘原判決不當
，亦非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍執其在
事實審之同一主張，就被告等有無誣告及偽證之單純事實，漫為
爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何
適用不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。按之首揭說明，檢察官之上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  宋      祺
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
