【裁判字號】    99,台抗,580
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八○號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  吳奎新律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十九年五月十七日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七○
三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：系爭土地及建號五五八二號門牌號碼
臺北縣新店市○○路○段二二一號建物（即甲標，合稱系爭房地
）由再抗告人於民國九十八年八月十一日之系爭拍賣程序中拍定
，再抗告人於繳足價金後，執行法院已於九十八年九月一日核發
不動產權利移轉證書予再抗告人收受，此有送達證書附於執行卷
可憑，則其強制執行程序業已終結，不得更以裁定撤銷拍賣程序
。再抗告人於執行程序終結後之九十八年十月二十二日始以拍賣
公告未將系爭土地之實際地目予以載明，致再抗告人陷於錯誤而
為投標，執行程序違反強制執行法第八十一條第二項第一款、辦
理強制執行事件應行注意事項第四十三項第二款之規定為由，依
強制執行法第十二條第一項規定，聲請撤銷系爭拍賣程序，發還
已繳納之價金，自屬不合法，應予駁回等語，核無適用法規顯有
錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合民事訴訟法第四百八十六條
之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
