【裁判字號】    99,台上,4647
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年五月五日第二審判決（九十九年度金上訴字第一五號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第五三九七、一
七三四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○共同法
人行為負責人違反除法律另有規定者外，非銀行不得辦理國內外
匯兌業務規定罪刑（累犯，處有期徒刑十月），駁回其在第二審
之上訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨以上訴人業已認罪
，又有三名未成年子女待撫養為由，請求減輕其刑，給予自新機
會等語，對於原判決究竟如何違背法令則未置一詞，自不符首揭
第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
