【裁判字號】    99,台聲,743
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七四三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺灣省私立嘉義博愛仁愛之家間請求返還
土地再審（抗告）事件，對於中華民國九十九年二月二十六日本
院裁定（九十九年度台抗字第一六一號），聲請再審，並聲請訴
訟救助，就該聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百零七條第一項所稱之無資力係指缺乏經濟信
用而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。倘當事人在
前訴訟程序曾經繳納裁判費，而於該訴訟程序確定後提起再審之
訴或聲請再審時，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，即不
得遽為聲請訴訟救助（參看本院七十三年台抗字第四六一號判例
）。本件聲請人就上開事件，對於本院九十九年度台抗字第一六
一號裁定，聲請再審，同時聲請訴訟救助，固提出案外人李宜錦
之保證書暨其建物及土地所有權狀、國民身分證影本、立案補習
班影本為憑，然該保證書係針對前訴訟程序台灣高等法院第二審
判決提起再審之訴應繳納之裁判費新台幣（下同）二十六萬三千
六百五十二元而書具之釋明，並非就本件聲請再審應繳再審訴訟
費用一千元而立具，且聲請人業於前訴訟程序繳納第二、三審裁
判費各二十六萬三千六百五十二元，有各該自行收納款統一收據
可稽，聲請人就本院上開裁定聲請再審，並不能釋明其經濟狀況
確有重大之變遷，已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出該
聲請再審訴訟費用一千元，依上說明，自不得遽為聲請訴訟救助
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
