【裁判字號】    99,台抗,585
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八五號
抗  告  人  王界勝
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年六
月十五日延長羈押之裁定（九十九年度上易字第七三三號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。                                               
    理  由                                               
按對於羈押中之被告認為有繼續羈押之必要而延長其羈押期間，
為受訴法院裁量權之行使，如無顯然違背法令，即非被告所得任
意爭執。本件原審法院以：抗告人王界勝因詐欺案件罪嫌重大，
前經該院認為有刑事訴訟法第一百零一條之一第七款之事由，非
予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十九年三月
三十日執行羈押，並至同年六月二十九日三個月羈押期間即將屆
滿。茲因前述羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，因依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第五項之規定，裁定自九十九年
六月三十日起，延長羈押二月。抗告意旨略以：抗告人在偵查及
第一審中已坦承所有犯罪，羈押原因已不復存在，且為初犯，所
犯又為集合犯之包括一罪，尤其只犯第一審判決附表二中之二次
犯罪，情節尚非重大，家中又有幼女待扶養，境況困苦，復無逃
串之虞，抗告人之羈押原因已經消失云云。惟查：原審法院係以
抗告人涉犯刑法第三百三十九條之詐欺罪，嫌疑重大，有事實足
認為有反覆實行同一犯罪之虞，而有羈押之必要，予以羈押，並
延長羈押。而本件抗告人因上開案件，已經第一審法院判處共同
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共四百九
十一罪，各處有期徒刑七月，並定應執行刑為有期徒刑三年六月
在案，有該判決書在卷可稽，衡諸抗告人經第一審法院認定先後
共犯四百九十一次之詐欺罪，自足認為其有反覆實行同一犯罪之
虞。而命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
保審判或執行程序之順利進行，原審因依本案訴訟進度，認仍有
繼續羈押抗告人之必要，裁定自九十九年六月三十日起，延長羈
押二月，於法即無違誤。另抗告人犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
及繼續羈押之必要，俱屬事實問題，原審法院本有審酌訴訟進行
程度及其他一切情事自由裁量之職權。抗告意旨徒憑前詞，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。  
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  吳      燦  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
