【裁判字號】    99,台上,4649
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月二十七日第二審判決（九十九年度交上訴字第四八號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二二八
０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處肇事致人受傷逃
逸罪刑（處有期徒刑十月），提起第二審上訴，原判決以其未表
明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理
由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑
之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨以
上訴人因一時思慮未週而犯法，深感內疚，業已賠償被害人，請
求宣告緩刑，給予自新機會等語，對於原判決究竟如何違背法令
則未置一詞，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。此部分上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法院於判決駁回上訴
時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本件係以
上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，即無從審酌
，併此敘明。
二、過失傷害部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪刑部分，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許，亦應
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
