【裁判字號】    99,台抗,573
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假處分強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五七三號
再 抗告 人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳哲宏律師
            龔新傑律師
            黃朝琮律師
上列再抗告人因與相對人東森國際股份有限公司間假處分強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等
法院裁定（九十九年度抗字第五一二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按假處分所保全之請求，得以金錢之給付達其目的，或債務人將
因假處分而受難以補償之重大損害，或有其他特別情事者，法院
始得於假處分裁定內，記載債務人供所定金額之擔保後免為或撤
銷假處分。假處分裁定未依前項規定為記載者，債務人亦得聲請
法院許其供擔保後撤銷假處分，民事訴訟法第五百三十六條第一
項、第二項定有明文。此規定本係為平衡債權人及債務人之權利
而設，債權人既得不待裁定確定即可聲請為假處分執行，則應無
債務人之撤銷假處分聲請竟須俟裁定確定後方得行使之理。此經
記載或經債務人聲請許其供擔保免為或撤銷假處分之情形，依同
法第五百三十三條規定，與記載因供擔保免為或撤銷假扣押之情
形並無不同，應與同法第五百二十七條為相同之處理，並依同法
第五百三十八條之四規定，於定暫時狀態之處分準用之。再者法
院既依民事訴訟法第五百三十六條第二項規定裁定許債務人供擔
保後撤銷假處分，顯係對於債權人及債務人兩造之利益皆已充分
斟酌考量。債務人既已依裁定提供擔保，對債權人之保障即已足
夠，執行法院應於債務人依法將擔保提存後，毋待法院諭知撤銷
假處分之裁定確定後始得撤銷假處分之執行。原法院本此見解，
以台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十九年度全聲字第二號
裁定既已斟酌兩造間之權利義務關係，考量雙方之利益，裁定准
許相對人供擔保後撤銷假處分，相對人亦已依該裁定提供擔保金
，即得撤銷假處分之執行，毋待於該裁定確定，因而維持台北地
院所為廢棄司法事務官駁回相對人撤銷假處分之聲請之裁定，並
撤銷本件假處分之執行程序，駁回再抗告人之抗告，經核並無違
誤。再抗告論旨，猶執前詞，指摘原裁定為不當，難謂有理由。
末查相對人聲請撤銷假處分之裁定，亦已經本院以九十九年度台
抗字第四九六號裁定駁回再抗告人之再抗告而確定，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
