【裁判字號】    99,台上,4629
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十月十六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第二七０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
偵字第五０三一、六四六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊不知道洪嘉文有攜帶空氣槍，洪嘉文尾隨伊進入乙○○住
處時並未拿槍，乙○○自屋內跑出，洪嘉文跟著跑出來，伊祇看
到洪嘉文跑至車邊再跑回屋內時，有拿一支黑黑的東西，伊聽到
「碰」的一聲槍響後，即進入屋內要洪嘉文不要開槍，未看到洪
嘉文持槍對乙○○說「你很嗆」，亦未在洪嘉文開第二槍之前，
將手搭在乙○○之肩上云云，認不足採信，於理由內予以指駁、
說明甚詳。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人共同
未經許可，持有空氣槍，及共同殺人未遂罪刑（均處有期徒刑）
。
上訴意旨略稱：原審未調查其他必要證據，即認洪嘉文之警詢與
偵查陳述具有證據能力及證明力，顯違法令，對上訴人辯稱洪嘉
文持槍射擊之行為，已超越上訴人僅欲找乙○○理論之計畫，上
訴人與洪嘉文無犯意聯絡及行為分擔等語，未說明如何不足採信
之理由，有理由不備之違法；原判決既認洪嘉文之警詢、偵查供
述實在，又謂洪嘉文於警詢供述其與乙○○發生扭打等語，與事
實不符，自屬矛盾；原審採呂孟如前後不一且對上訴人不利之證
言，未說明為何上訴人將手搭在乙○○肩上，即係授意洪嘉文開
槍，有理由不備及違背證據法則之違失云云。惟查：(一)、犯罪事
實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱
屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀
意見，漫事指為違背經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判
決已具備違背法令之形式。原判決認定上訴人於民國九十六年六
月十六日晚間在嘉義市某歌友會飲酒，遭乙○○掌摑臉頰而心生
不滿，乃於同日晚間十時十五分許電告洪嘉文攜帶空氣槍前往尋
仇，洪嘉文即攜空氣槍一支與上訴人會合，二人共同基於未經許
可，持有具殺傷力之空氣槍及殺人之犯意，由上訴人引導洪嘉文
同往嘉義市○區○○街三十一號乙○○住處。洪嘉文見乙○○在
屋內，即取出空氣槍進入，乙○○見狀欲逃離，為洪嘉文拉住阻
擋，拉扯中，洪嘉文持槍射擊乙○○一發未中，上訴人聞聲亦進
入屋內，將手搭在乙○○肩上，授意洪嘉文開槍，洪嘉文又持該
槍朝乙○○頭部射擊一發，小鋼珠自乙○○前額貫穿顱骨及腦部
後，停留於左後腦，致乙○○受有槍傷併右側硬膜下出血等傷害
，上訴人與洪嘉文即逃離現場，乙○○經人送醫急救，始倖免於
死亡等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判
斷之理由，並就洪嘉文之警詢與審判中證言不符，警詢陳述如何
具有特別可信之情況，且為證明犯罪事實存否所必要，具有證據
能力，偵查供述如何無顯不可信之情況，亦得為證據，上訴人與
洪嘉文如何有犯意聯絡及行為分擔，二人均為正犯等情，論甚
詳。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬
原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。(二)、證
人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事
實審法院非不可本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合
理之比較，定其取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均不可採信
；因之，證人之供述前後縱有出入，事實審法院依憑證人前後之
供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實
之一部，作為論罪之證據，自屬合法。關於上訴人進入乙○○屋
內之動作與經過，呂孟如之前後陳述雖略有出入，然呂孟如已於
原審更審時說明其緣由，原審綜合全辯論意旨及調查證據所得，
採信呂孟如於原審更審時之證言，核屬事實審採證、認事之適法
職權行使，並無違法。其餘上訴意旨，就原判決上開論斷，究如
何違背證據法則，或有何應於審判期日調查之證據未予調查，並
未具體指摘，徒就原審採證、認事之適法職權行使及已詳加說明
之事項，恣意爭辯，難謂為適法之第三審上訴理由。應認其上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
