【裁判字號】    99,台抗,587
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十九年六月八日定應執行刑之裁
定（九十九年度聲字第四三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反兒童及
少年性交易防制條例等罪，分別經原審法院判處如原裁定附表所
示之刑，均已確定，屬裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因
依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑十三年六月，併科罰
金新台幣七十二萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
日數比例折算。經核於法並無違誤。查併合處罰之數罪，分別判
刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人
所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上
，各刑之合併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及內
部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，徒以原審所
定執行刑違反比例原則云云，任詞指摘原裁定違法，難謂有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
