【裁判字號】    99,台抗,560
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五六０號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年
度聲字第六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回抗告人訴訟救助聲
請之裁定係於民國九十九年三月二十九日以寄存方式送達抗告人
，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規
定，此送達於同年四月八日發生效力。抗告期間自裁定送達之翌
日起，扣除在途期間二日，算至同年月二十日，即告屆滿，乃抗
告人遲至同年月二十一日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其
抗告自非合法。因而原法院裁定駁回抗告人之抗告，並無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，要難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
