【裁判字號】    99,台上,4609
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四六０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一一四一
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第八六
九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書等罪部分之不當判
決，改判論處上訴人甲○○行使偽造私文書二罪，行使偽造公文
書一罪罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人所屬詐騙集團，
囑上訴人於民國九十八年十一月十八日持被害人王獻廷被騙取之
存摺、印章，先後至合作金庫商業銀行桃園分行及桃園民生路郵
局，分別偽造王獻廷之取款憑條、提款單，冒領存款各新台幣（
下同）三十五萬元、七萬八千元得手；又於同月二十日，與其所
屬詐騙集團，冒充警員、檢察官，再由上訴人持偽造之「法務部
行政凍結管制執行命令」等公文書向被害人王美珠騙取一百五十
萬元得手，嗣於同日接續向王美珠詐稱需再交付一百萬元，王美
珠於前往農會領款之際，為警查獲。則其先後偽造王獻廷之取款
憑條、提款單，冒領存款與其交付偽造之公文書向被害人王美珠
詐財之行為，犯罪時間非密接，犯罪地點互異，核屬各個獨立之
犯罪，並非基於單一之犯意，接續為單一行為之數個舉動，自無
所謂接續犯可言，原判決以其犯意各別、行為互殊，予以分論併
罰，適用法則，仍無不合。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不
顧，對原判決認事用法職權之行使，憑持己見，再為事實上之爭
辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。茲上訴人對重罪之行使偽
造公、私文書部分所提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序
上予以駁回，則不得上訴第三審之輕罪即與行使偽造公、私文書
想像競合之詐欺部分，亦無從併為實體上之審判，上訴人對此部
分一併提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回。又本件係從程序
上駁回上訴，上訴人請求宣告緩刑，無從審酌；另被訴向王獻廷
詐騙七萬元部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，
業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
