【裁判字號】    99,台聲,758
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉義縣六腳鄉農會間強制執行聲明異議事件，對
於中華民國九十八年十二月二十四日本院裁定（九十八年度台抗
字第一○○○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本院
九十八年度台抗字第一○○○號確定裁定，其前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人。聲請人對該確定裁定聲請再審，未委任律師
為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，
此項裁定，已於民國九十九年三月一日送達聲請人，有卷附送達
證書足據。玆已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
