【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經本院以91
    年度訴字第43號判決分別判處有期徒刑9年8月、6月，應執
    行刑有期徒刑10年，復經本院以96年度聲減字第372號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑9年10月確定，嗣經法務部於
    99年7月13日以法矯字第0999027618號函核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因搶奪等案件，經本院以91年度訴字第43號
    判決分別判處有期徒刑9年8月、6月，應執行刑有期徒刑10
    年，復經本院以96年度聲減字第372號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑9年10月確定，嗣經法務部於99年7月13日以法
    矯字第0999027618號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及法務部矯正司99年7月13日法矯司字第09909
    06557號函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交
    付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
