【裁判字號】    99,東交簡,324
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第5行所載「不慎撞擊路旁之
    護欄」後，應補充記載「而受有腦震盪、頸挫傷、臉開放性
    傷口等傷害」。證據並補充：「馬偕紀念醫院臺東分院乙種
    診斷證明書1份」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者
    ，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒
    症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
    變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函在卷可稽。查本件
    被告甲○○為警查獲時，其血液中酒精濃度達60MG/DL，經
    換算呼氣酒精濃度值為每公升0.30毫克，雖低於司法實務向
    來以每公升0.55毫克作為能否安全駕駛之標準，然被告於無
    外力介入下在如犯罪事實欄所載之時間、地點，自撞路旁護
    欄，並造成自己受有腦震盪、頸挫傷、臉開放性傷口等傷害
    ，堪認被告於本件事故發生時，精神狀態確因酒精之影響而
    屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是
    核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之血液中酒精濃度達60MG/DL，經換算呼氣酒精濃度達每公
    升0.30毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕
    駛車輛，並自撞成傷，雖未致他人受傷死亡，仍有害行車安
    全，及其生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
