【裁判字號】    99,司促,3377
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3377號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零貳佰拾肆元，及其中
    新臺幣壹萬玖仟玖佰陸拾陸元自民國九十九年六月二十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡
    消費，自結帳日民國99年6月20日止，尚積欠如下消費款：
    (一)消費：新臺幣(下同)19,966元。
    (二)利息計算：268元。
    依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自99年6月
    20日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
    院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
