【裁判字號】    99,東簡,295
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1至第3行倒數第6字應
    補充並更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第111號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國98年3月12日釋放出所，並由臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於98年3月16日以97年度毒偵字
    第357號為不起訴處分確定。」；另證據應補充：「按施用
    海洛因後24小時內經由尿液排出之量可達使用劑量之80﹪，
    以注射及口服方式施用嗎啡後24小時之內，經由尿液排出之
    量分別可達劑量之90﹪及60﹪，施用甲基安非他命後24小時
    內，約有施用劑量之70﹪由尿中排出，而施用安非他命後，
    總計約有施用劑量之90﹪在3至4天內由尿液中排出，又施用
    毒品後，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式
    、個人體質及期待謝情況等因素影響，因個案而異，一般可
    檢出安非他命之最長時間為1至4天，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局90年5月4日管檢字第93902號函在卷可參。」
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品案件，經過
    觀察、勒戒，猶不知戒除濫用毒品惡習而再度施用毒品，顯
    見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自
    我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
