【裁判字號】    99,司促,3362
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3362號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾壹萬柒仟陸佰壹拾肆元，
    及自民國九十八年十二月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點一八一計算之利息，與自民國九十九年一月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國91年11月6日向債權人借款一筆新臺幣(下
        同)700,000元，借款期間自91年11月6日起至111年11月
        6日止，於借用後分240期，每1個月為1期，依年金法按
        月於每月6日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數
        利率（年率0.849%）加年率2.332%機動計付（目前利率
        為3.181%），如有違約並可依約定方式計收違約金，並
        由債務人等共同簽訂借據為證。
    (二)詎債務人僅繳納本息至98年12月5日止，其後即未依約
        清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期，
        計尚積欠本金517,614元及如主文所示計算之利息及違
        約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
