【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以87年度訴字871號判決判處有期徒刑1年8月確定；
    又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上更一字
    第297號判決判處有期徒刑2年2月確定，復經該院就上開二
    案件以92年度聲字第625號裁定應執行有期徒刑3 年5月確定
    。再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易緝字第
    339號判決判處有期徒刑1年確定，又因贓物案件，經臺灣臺
    中地方法院以93年度易緝字第340號判決判處有期徒刑6月確
    定，又因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院以93年度易緝
    字第18號判決判處有期徒刑3月確定，又因竊盜案件，經本
    院以94年度訴字第197號判決判處有期徒刑3年確定，嗣經臺
    灣臺中地方法院以96年度聲減字第2006號裁定就上開案件予
    以減刑並定應執行刑為有期徒刑3年9月確定，經接續執行，
    嗣經法務部於99年7月13日以法矯字第0999026922號函核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以87年度
    訴字871號判決判處有期徒刑1年8月確定；又因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以91年度上更一字第297號判決判
    處有期徒刑2年2月確定，復經該院就上開二案件以92年度聲
    字第625號裁定應執行有期徒刑3年5月確定。再因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以93年度易緝字第339號判決判處有
    期徒刑1年確定，又因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以93
    年度易緝字第340號判決判處有期徒刑6月確定，又因偽造文
    書案件，經臺灣屏東地方法院以93年度易緝字第18號判決判
    處有期徒刑3月確定，又因竊盜案件，經本院以94年度訴字
    第197號判決判處有期徒刑3年確定，嗣經臺灣臺中地方法院
    以96年度聲減字第2006號裁定就上開案件予以減刑並定應執
    行刑為有期徒刑3年9月確定，經接續執行，嗣經法務部於99
    年7月13日以法矯字第0999026922 號函核准假釋在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年7月13日
    法矯司字第0990906557號函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受
    刑人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，
    應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
