【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院以90年度易字第199號判決判處有期徒刑1年2月，復
    由臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第1068號判決上訴
    駁回確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以90年度訴字第2490號判決分別判處有期徒刑10月、
    8月，應執行有期徒刑1年4月確定；再因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以91年度易字第1332 號判決判處有期徒刑3年
    ，復由臺灣高等法院臺中分院以92 年度上訴字第678號判決
    上訴駁回確定；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以98年度訴字第92號判決判處有期徒刑1年4月，減為有期
    徒刑8月確定，復經本院就上開四案件以98年度聲字第512號
    裁定應執行有期徒刑4年2月確定，經接續執行，嗣經法務部
    於99年7月13日以法矯字第0999026922號函核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以90年度
    易字第199號判決判處有期徒刑1年2月，復由臺灣高等法院
    臺中分院以90年度上易字第1068號判決上訴駁回確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以90年度
    訴字第2490號判決分別判處有期徒刑10月、8月，應執行有
    期徒刑1年4月確定；再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    91年度易字第1332號判決判處有期徒刑3年，復由臺灣高等
    法院臺中分院以92年度上訴字第678號判決上訴駁回確定；
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度訴字
    第92號判決判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月確定，
    復經本院就上開四案件以98年度聲字第512號裁定應執行有
    期徒刑4年2月確定，經接續執行，嗣經法務部於99年7月13
    日以法矯字第0999026922號函核准假釋在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年7月13日法矯司字
    第0990906557號函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
