【裁判字號】    99,東交簡,326
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第3行第19字所
    載內容應補充為「甲○○前因公共危險案件，經本院於民國
    91 年10月24日以91年度東交簡字第189號判決判處拘役50日
    確定，而於92年2月26日拘役執行完畢；復因公共危險案件
    ，經本院於92年10月13日以92年度交易緝字第2號判決判處
    有期徒刑2月確定，而於94年6月2日縮刑期滿執行完畢；又
    因藏匿人犯案件，於94年6月22日經臺灣臺南地方法院以93
    年度訴字第446號判決判處有期徒刑3月確定，而於97年6月
    26日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條欄一第3行所
    載「酒精測試器檢定合格證書影本」，應補充為：「酒精測
    試器檢定合格證書影本（器號：042174D）」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個
    性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函在卷可稽。查本件被告甲○○服用
    酒類後騎乘機車，經測得呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛動力交通
    工具，是核其所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因公共危險案件，先後經本院判處拘役50日及有期徒刑2
    月確定，並執行完畢，被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，
    雖未造成他人受傷、死亡，但對行車安全已生危害，及犯罪
    之動機、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
