【裁判字號】    99,司票,202
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第202號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年六月六日共同簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣壹拾萬元，其中之新臺幣捌仟玖佰陸拾元及自民
國九十七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九
點一八計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年6月6日共
    同簽發予臺東區中小企業銀行股份有限公司(下稱臺東企銀)
    之本票1紙，內載金額新臺幣100,000元，到期日為97年6月
    25日，以臺東企銀營業部為付款地，並免除作成拒絕證書。
    荷商荷蘭銀行台北分公司(下稱荷蘭銀行)與臺東企銀合併，
    自96年9月22日起概括承受臺東企銀之資產、負債及營業。
    又聲請人與荷蘭銀行合併，自99年4月17日起概括承受荷蘭
    銀行之資產、負債及營業。詎經聲請人於97年6月25日向相
    對人提示，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提
    出本票1紙及行政院金融監督管理委員會函，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
二、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
