【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1279號判決判處有
    期徒刑6月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院以95年度簡字第352號判決判處有期徒刑3月，
    嗣經該院以97年度聲減字第215號裁定減為有期徒刑1月又15
    日確定；又因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以95年度簡字
    第546號判決判處有期徒刑3月確定，再因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1698號判決
    判處有期徒刑8月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院95
    年度上易字第2190號判決判處有期徒刑2年確定，嗣經臺灣
    臺北地方法院以96年度聲減字第563號裁定就上開詐欺、毒
    品危害防治條例案件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑2年2
    月確定。又因恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院以96年度上
    訴字212號判決判處有期徒刑4年，復由臺灣最高法院以96年
    度臺上字第7452號判決上訴駁回確定；再因竊盜案件，經本
    院以96年度東簡字第315號判決判處有期徒刑6月，減為有期
    徒刑3月確定，嗣經本院就上開案件以98年度聲字第380號裁
    定應執行有期徒刑4年5月確定，經接續執行，嗣經法務部於
    99年7月13日以法矯字第0999026922號函核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度簡字第1279號判決判處有期徒刑6月確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度簡字第352號判決判處有期徒刑3月，嗣經該院以97年
    度聲減字第215號裁定減為有期徒刑1月又15日確定；又因詐
    欺案件，經臺灣士林地方法院以95年度簡字第546號判決判
    處有期徒刑3月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1698號判決判處有期徒刑
    8月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院95年度上易字第
    2190號判決判處有期徒刑2年確定，嗣經臺灣臺北地方法院
    以96年度聲減字第563號裁定就上開詐欺、毒品危害防治條
    例案件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑2年2月確定。又因
    恐嚇取財等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字212號判
    決判處有期徒刑4年，復由臺灣最高法院以96年度臺上字第
    7452號判決上訴駁回確定；再因竊盜案件，經本院以96年度
    東簡字第315號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確
    定，嗣經本院就上開案件以98年度聲字第380號裁定應執行
    有期徒刑4年5月確定，經接續執行，嗣經法務部於99年7月
    13日以法矯字第0999026922號函核准假釋在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年7月13日法矯司
    字第0990906533號函所檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所
    涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
