【裁判字號】    99,交聲,162
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第162號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年6月23日所
為之處分（原處分案號：東監違裁字第裁00-000000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有車牌號碼WT-4760號之自小客車，未依限於民國98年9月
    29 日參加定期檢驗，由原處分機關以異議人所有上開車輛
    違反前揭道路交通管理處罰條例第17條第1項之規定逕行製
    單舉發，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元，並繳送
    牌照執行吊扣至檢驗合格後發還云云。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開自小客車因不堪使用，業
    於98年7月9日16時25分，以新臺幣6,700元之價格，交予行
    政院環保署委託辦理回收業務之宏銓企業有限公司回收處理
    ，異議人因未向監理機關辦理報廢登記，致臺東監理站誤以
    為該車仍由異議人使用中，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    900元以上1,800元以下罰鍰；逾期1個月以上者並吊扣其牌
    照，至檢驗合格後發還，逾期6個月以上者，註銷其牌照；
    道路交通管理處罰條例第17條第1項定有明文。然所謂「汽
    車所有人」之定義，該條例並未予明確界定，而監理機關為
    車輛管理所為汽車牌照包括號牌、行車執照等車籍資料之登
    記，其上車主名稱登記固可據以作為該車所有人之判斷依據
    ，然該等登記，僅係行車之許可憑證，與所有權誰屬並無必
    然關聯，是以車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上
    之真正所有權人，應依照民法上動產所有權歸屬之相關規定
    加以判斷，不得以該汽車牌照之登記，作為認定車輛誰屬之
    唯一依據。
四、經查：本案車牌號碼WT-4760號之自小客車原係異議人所有
    ，有汽車車籍查詢資料1份在卷可稽。又異議人於98年7月9
    日16時25分，將上開自小客車以廢棄物價格6,700元出賣予
    宏銓企業有限公司資源回收，有異議提出之廢棄物資源回收
    切結書及上開公司出具之回收證明書各1份附卷足按。另參
    以宏銓企業有限公司址設花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段552
    號，營業事業包括：回收物料批發業、廢棄物清理業、廢棄
    物處理業、廢棄物資源回收業、廢棄物清理業、汽車拖吊業
    、國際貿易業等情，有經濟部商業司公司資料查詢結果1份
    附卷可參。則異議人既於98年7月9日16時25分以廢棄物價格
    出賣上開自小客車予宏銓企業有限公司，並移轉占有，而該
    公司亦出具證明表示已取得上開車輛，則該公司實際上已取
    得上開車輛之所有權，異議人自該時點起已非該車輛之所有
    人，故上開自小客車未於98年9月29前參加定期檢驗，而違
    反道路交通管理處罰條例第17條第1項，原處分機關於98年
    11 月30日製單裁處時，應裁罰之受處分人應係當時之所有
    人即宏銓企業有限公司，而非本案之異議人甚明。至宏銓企
    業有限公司出具上開證明表示，上開自小客車已於98年7月9
    日16時25分由該公司拆解處理，無事實上使用之可能乙節，
    因宏銓企業有限公司並非本案受處分人，該車輛實際狀況如
    何，是否符合道路交通管理處罰條例第17條第1項所定違規
    情形，核與本案之判斷無涉，併此敘明。
五、綜上所述，車籍登記資料既不得作為認定車輛誰屬之唯一依
    據，而本件舉發交通違規時，異議人已非上開自小客車之所
    有人，原處分機關未予詳查，逕依車籍之登記，認定異議人
    為所有人，援引首揭道路交通管理處罰條例規定以異議人為
    裁處對象，依法即有可議。異議人之聲明異議為有理由，自
    應將原處分予以撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
