【裁判字號】    99,司促,3364
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3364號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬肆仟伍佰零元，及
    自民國九十五年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五計算之利息，與自民國九十五年五月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年2月2日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)250,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每1個月
        為1期，按48期年金法本息平均攤還，最後一期清償全
        部本息餘額，利息按15%固定計付，借款人於本信用貸
        款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依
        約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到
        期，應立即償還全部借款244,503元及如主文所示計算
        之利息及違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定
        條款為證。
    (二)查債務人自請領上開借款，現尚欠244,503元不為繳納
        ，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延滯金。
        迭經催討均置之不理。狀請  鈞院鑒核，准予對債務人
        發支付命令，以促清償而保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
