【裁判字號】    99,司促,3334
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3334號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾萬肆仟肆佰貳拾陸元
    ，及自民國九十九年三月二十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點○七七算之利息，與自民國九十九年四月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按日加收原貸款
    利率百分之二十，超過六個月者就超過部分按日加收原貸款
    利率百分之四十計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
