【裁判字號】    98,東簡,470
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第260號、第1992號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丙○○前曾因傷害案件，經本院於民國97年 1月21日以96年
    度東簡字第438號判處有期徒刑4月確定，嗣於97年8月6日徒
    刑執行完畢在案。
(二)丙○○、乙○○依其等社會生活之通常經驗與智識思慮，雖
    可預見將其等所有或持有金融帳戶之存摺簿、印鑑章、提款
    卡及提款密碼等物，任意販售交予非屬親故或熟稔之人使用
    ，足以生遭他人利用作為人頭帳戶，迨他人意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人匯入款項後，再予提領運用之結果，竟
    仍不違背其等本意，而各自基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，先後於下列時、地，分別為下列幫助行為：
 1、丙○○因一時需款孔急，於97年10月13日中午12時許，在臺
    東縣卑南鄉○○村○○○街95巷8之1號之乙○○居處內，將
    其所有如附表編號1所示金融帳戶（帳戶資料詳如附表編號1
    所載）之存摺簿、提款卡、提款密碼、印鑑章及其國民身分
    證影本等物交付予乙○○，乙○○收受後，旋至同縣卑南鄉
    初鹿村之全家便利商店，將上開物品悉數以包裹方式寄送至
    嘉義縣太保鄉某處，而以新臺幣（下同）5,000 元之代價，
    售予自稱「吳嘉慶」、真實姓名年籍均不詳之成年人，迨如
    數取得現金後，再將款項全數交付予丙○○，其二人乃容任
    該自稱「吳嘉慶」者將前開金融帳戶資料作為詐騙匯款帳戶
    之用，嗣該自稱「吳嘉慶」者果基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於97年10月21日上午11時許，利用電話向丁○○訛稱
    渠涉及洗錢，要求渠配合警察清查帳戶，並須提領渠帳戶存
    款匯至指定帳戶內，否則將凍結存款云云，致丁○○信以為
    真而陷於錯誤，丁○○依此電話指示，於如附表編號 1所示
    之時間與地點，匯款如附表編號1所示之金額至如附表編號1
    所載之金融帳戶內（聲請簡易判決處刑書誤載為匯至如附表
    編號 2所示之金融帳戶內），旋遭其他真實姓名年籍均不詳
    之成年人，先後在中華郵政股份有限公司嘉義民權路郵局、
    嘉義北社郵局提領一空，丁○○因而受有財產上之損害。
 2、丙○○於出售如附表編號 1所示之金融帳戶資料後，復另行
    起意，而基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於97年10月20
    日中午12時許，在乙○○上址居處內，將王勁堯（所涉幫助
    詐欺取財部分，業經本院於98年 6月26日以98年度東簡字第
    95號判處有期徒刑4月確定）所有如附表編號2所示金融帳戶
    （帳戶資料詳如附表編號 2所載）之存摺簿、提款卡、提款
    密碼、印鑑章及王勁堯之國民身分證影本等物交付予乙○○
    ，乙○○收受後，亦另行基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，至上開全家便利商店，將前揭物品悉數以包裹方式寄送至
    嘉義縣太保鄉某處，而以4,000 元之代價，售予該自稱「吳
    嘉慶」者，迨如數取得現金後，復將款項全數交付予丙○○
    ，丙○○再將其中之2,500 元現金轉交予王勁堯，而容任該
    自稱「吳嘉慶」者將前開金融帳戶資料作為詐騙匯款帳戶之
    用，嗣該自稱「吳嘉慶」者猶基於意圖為自己不法所有之各
    別犯意，先後於97年11月4日中午12時20分許、同日下午2時
    30分許，多次利用電話向戊○○、甲○佯稱渠等因涉洗錢，
    要求渠等配合警察清查帳戶，並須提領渠等帳戶存款匯至指
    定帳戶內，否則將凍結存款云云，致戊○○、甲○均信以為
    真而陷於錯誤，渠二人乃依此等電話指示，各於如附表編號
    2所示之時間與地點，先後匯款如附表編號2所示金額至如附
    表編號 2所載之金融帳戶內，旋遭其他真實姓名年籍均不詳
    之成年人提領殆罄，戊○○、甲○皆因而受有財產上之損害
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告丙○○於98年10月 1日警詢及偵訊時、98年11月12日偵
    查中之自白及供述。
(二)被告乙○○於98年10月 1日警詢時、98年11月12日偵查中之
    自白及供述。
(三)證人王勁堯於97年12月28日及98年10月1日警詢時、98年2月
    25日、98年9月1日、98年10月 1日及98年11月12日偵查中之
    供述。
(四)證人即被害人丁○○於97年10月21日、戊○○於97年11月 5
    日、甲○於97年11月4日警詢時之指述。
(五)查詢附表編號 1所示帳戶最近交易資料、中國信託商業銀行
    股份有限公司98年10月14日中信銀字第09822271212247號函
    文、丁○○所有之大里草湖郵局郵政存簿儲金簿封面及內頁
    影本、郵政國內匯款執據、臺中縣警察局霧峰分局大里分駐
    所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、中國信託臺幣存提交易憑證、
    屏東縣政府警察局屏東分局公館派出所陳報單、受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中國信
    託商業銀行存入憑證、高雄縣政府警察局鳳山分局偵查隊受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理各類案件紀錄表、臺灣高等法院被告王勁堯之前案紀
    錄表、本院98年度東簡字第95號刑事簡易判決各 1份、通聯
    調閱查詢單2份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3份。
(六)中華郵政股份有限公司嘉義郵局98年1月22日嘉政字第09807
    00028 號函附之監視錄影拷貝畫面光碟1片及監視畫面2張、
    同郵局98年2月3日嘉政字第0980700032號函附之監視錄影拷
    貝畫面光碟1片及監視畫面1張。
(七)衡諸一般常情，任何人原則上皆可申請辦理金融帳戶之開戶
    ，並領取存摺簿及提款卡使用，如無正當理由，著無租借或
    買受他人存摺簿、提款卡、提款密碼及印鑑章使用之理，而
    金融帳戶資料攸關存戶個人財產權益之保障，若與該金融帳
    戶所屬之存摺簿、提款卡、提款密碼及印鑑章相結合，則專
    有性與私密性將更形提高，除非與存戶本人具有親密情誼關
    係者外，殊難認有何特殊情由可任由本人以外之人自由流通
    使用該金融帳戶之存摺簿、提款卡、提款密碼及印鑑章等物
    ，且該等專有物品苟落入不明人士手中，復未指定限供正常
    用途使用，極易被利用為實行與財產犯罪相關之工具，此為
    吾人依一般生活經驗所亟易於體察認知之常識，而有犯罪意
    欲者，非有正當理由，竟使用他人提供之金融帳戶資料，客
    觀上自可預見其目的係供為某筆資金之匯入後，再行領出之
    用，又該筆資金之匯入及提領過程係有意隱瞞其流程及避免
    行為人身分曝光之用意，一般人本於普通認知能力，對此當
    可易於瞭解，而被告丙○○、乙○○之教育程度皆係高職肄
    業，此有全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，其等俱非目不識
    丁之人，是依其等二人社會生活之通常經驗與智識思慮，雖
    可預見將如附表編號1、2所示之金融帳戶資料提供予互不相
    識、自稱「吳嘉慶」而真實姓名年籍均不詳之陌生成年人使
    用，將對該自稱「吳嘉慶」者所實行之詐欺取財犯行施以一
    定助力，竟仍先後將如附表編號1、2所示之金融帳戶存摺簿
    、提款卡、提款密碼及印鑑章等資料，分別販售交寄予該自
    稱「吳嘉慶」者使用，被告丙○○、乙○○顯具縱有人以該
    等金融帳戶實行詐欺取財犯罪，亦均不違反其等本意之幫助
    意思至明，是被告丙○○、乙○○分別有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，俱屬灼然。
(八)綜上各節相互參佐，足認被告二人自白均與事實相符，本案
    事證要屬明確，被告丙○○、乙○○之犯行皆堪認定，應予
    依法論科。
三、論罪與科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為者而言，最高法院著有49年臺上
    字第77號判例意旨足供參照。是以，如未參與實行犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯，且幫助之幫助，亦屬犯罪之幫助行為。查被
    告乙○○將被告丙○○先後所交付如附表編號1、2所示之金
    融帳戶資料，分別轉寄予該自稱「吳嘉慶」者，以作為詐騙
    匯款帳戶之用，而該自稱「吳嘉慶」者果分別基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先後於97年10月21日上午11時許、97年
    11月4日中午12時20分許、同日下午2時30分許，多次利用電
    話向如附表編號1、2所示之被害人誆稱渠等帳戶涉及洗錢，
    要求渠等配合警察清查帳戶，並須提領渠等帳戶存款匯至指
    定帳戶內，否則將凍結存款云云，致該等被害人均信以為真
    而陷於錯誤，各於如附表編號1、2所示之時間與地點，先後
    匯款如附表編號1、2所示金額，至如附表編號1、2所載之金
    融帳戶內，旋遭其他真實姓名年籍均不詳之成年人提領殆罄
    ，該等被害人均因而受有財產上之損害，核該自稱「吳嘉慶
    」者所為，皆係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，而被告
    丙○○雖先後提供其所有或持有如附表編號1、2所示金融帳
    戶之存摺簿、印鑑章、提款卡及提款密碼等物，分別交付予
    被告乙○○轉賣，被告乙○○則先後將之悉數轉賣交寄予該
    自稱「吳嘉慶」者，以作為該自稱「吳嘉慶」者詐欺取財匯
    款帳戶之用，嗣該自稱「吳嘉慶」者果利用被告丙○○、乙
    ○○前揭助力，分別施用詐術，使如附表編號1、2所示之被
    害人皆陷於錯誤，先後匯款至被告二人前揭所提供如附表編
    號1、2所示之金融帳戶內固如上述，惟查被告丙○○、乙○
    ○皆僅係基於幫助之各別意思，先後單純提供、轉交前開金
    融帳戶資料供該自稱「吳嘉慶」者使用，尚難逕謂此等同於
    向如附表編號1、2所示被害人施以欺罔之詐術行為，復查無
    其他積極證據足以證明被告二人有參與上揭詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告二人前揭所為，均顯係對於該自稱「
    吳嘉慶」者遂行詐欺取財之犯行資以助力，而參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，咸應論以幫助犯，而非正犯。核被
    告丙○○、乙○○所為，均係幫助他人犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。
(二)前揭自稱「吳嘉慶」者先後 2次對被害人戊○○、甲○所為
    之詐欺取財犯行，被害法益不同，地點亦非密接，犯意顯屬
    各別，固應分論併罰，然被告丙○○、乙○○各係同時同地
    交付、轉寄如附表編號2所示金融帳戶之存提工具，各僅有1
    次提供、轉交金融帳戶資料之幫助行為，而同時觸犯幫助詐
    欺取財二罪名，應僅能就被告丙○○、乙○○上開行為各為
    單一評價，以免重複評價之，是其等於附表編號 2所為，各
    係一行為觸犯二罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，各論以幫助詐欺取財一罪（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年度法律座談會刑事類提案第7號問題 (一)研討結果同旨）
    。檢察官雖未就被告二人幫助該自稱「吳嘉慶」者於97年11
    月 4日對被害人戊○○為詐欺取財既遂犯行於聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及之幫助
    對被害人甲○為詐欺取財既遂部分，分別有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，均為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自
    應併予審理。又該自稱「吳嘉慶」者所犯詐欺取財三罪，犯
    意各別，行為不同，自應分論併罰，而被告丙○○、乙○○
    上開所為幫助詐欺取財二罪間，其等販售、轉寄交付前揭金
    融帳戶資料各2次之時間，間隔均已有7日之久，足見其等行
    為各自有間，亦徵其等均係基於各別之幫助犯意而為之，自
    應各予分論併罰。另被告丙○○有如犯罪事實欄(一)所載之
    論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。再被
    告丙○○、乙○○係基於幫助之各別犯意，而先後參與實行
    犯罪構成要件以外之行為，爰依刑法第30條第 2項規定，各
    按正犯之刑均減輕之，而被告丙○○部分，則併均先加而後
    減之。
(三)爰審酌被告丙○○年富力強，思慮正常，前已受有論罪科刑
    及執行情形業如上述，素行難認良善，竟仍不知悔改，僅因
    缺錢花用，即貪圖小利，先後輕易出售前揭其所有及持有之
    金融帳戶資料供他人從事不法使用，而被告乙○○年方弱冠
    ，智識正常，竟是非不分，分別介紹、轉交被告丙○○所有
    及持有之上開金融帳戶資料供他人從事不法使用，皆間接導
    致詐欺取財正犯因使用人頭帳戶，而得以阻礙檢警機關之追
    緝，致類此犯罪追查趨於複雜困難，助長詐欺取財等財產犯
    罪之風氣猖獗，更造成被害人丁○○、戊○○、甲○財物上
    之重大損害（被害金額總計844,000 元），且有日後求償無
    門之虞，復造成社會風氣敗壞，人心惶惶不安，嚴重危害財
    產交易安全與社會經濟秩序，又未能適時賠償被害人等所受
    之財產上損害或與之達成民事和解，被告二人所為俱屬不該
    ，且犯罪動機與目的均不足取，惟念及被告二人犯後尚知及
    時坦承犯行，態度非惡，兼衡酌被告乙○○之品性素行雖較
    被告丙○○為佳，然其所擔任金融帳戶居中介紹買賣之角色
    與情節，則較諸被告丙○○為重，再衡以被告二人之生活與
    經濟狀況、智識程度、犯罪之手段、情節及實際所得、與被
    害人之關係及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各定其應執行之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準（按刑法第41條第 1項雖於98年12月30日修正公
    布，惟此僅係統一用語之文字修正，非屬法律變更，附此敘
    明）。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係被告丙○○、乙○○於偵查中自白，並均向檢察官表
    示願受科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴
    訟法第451條之1第 4項但書各款所列情形，本院依檢察官表
    明之求刑範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定
    ，被告二人及檢察官均不得上訴，末此指明。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
附表：
┌─┬─┬───────┬──┬───┬────┬───────┬────┐
│編│戶│ 金 融 機 構  │帳戶│被害人│匯款時間│  匯款地點    │匯款金額│
│號│名│              │帳號│      │        │              │        │
├─┼─┼───────┼──┼───┼────┼───────┼────┤
│ 1│莊│中華郵政股份有│0184│丁○○│97年10月│南投縣國姓鄉中│臨櫃匯款│
│  │皓│限公司長濱郵局│15-3│      │21日下午│興路 303號之中│250,000 │
│  │翔│（局號000000-0│號  │      │4 時30分│華郵政股份有限│元      │
│  │  │號），址設臺東│    │      │許      │公司國姓郵局  │        │
│  │  │縣長濱鄉長濱村│    │      │        │              │        │
│  │  │中興路16號    │    │      │        │              │        │
├─┼─┼───────┼──┼───┼────┼───────┼────┤
│ 2│王│中國信託商業銀│1265│戊○○│97年11月│屏東縣屏東市自│臨櫃存款│
│  │勁│行臺東分行，址│4003│      │4日下午2│由路450號1樓之│152,000 │
│  │堯│設臺東縣臺東市│3783│      │時20分許│中國信託商業銀│元      │
│  │  │中山路279號1樓│號  │      │        │行屏東分行    │        │
│  │  │              │    ├───┼────┼───────┼────┤
│  │  │              │    │甲○  │97年11月│高雄縣鳳山市五│臨櫃存款│
│  │  │              │    │      │4日下午4│甲二路 699號之│442,000 │
│  │  │              │    │      │時15分許│中國信託商業銀│元      │
│  │  │              │    │      │        │行五甲分行    │        │
└─┴─┴───────┴──┴───┴────┴───────┴────┘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
