【裁判字號】    99,司促,3363
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3363號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬仟佰貳拾陸元，
    及自民國九十九年五月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點三四計算之利息，暨自民國九十九年六月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人於94年11月16日，向債權人借款新臺幣（下同）30
      0,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、違約
      金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠123,
      326元，及如主文所示之利息、違約金未清償。為此特依
      民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對
      債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
