【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  31歲民.
上列受刑人因違反毒品防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經臺灣高等法院以89年度上訴字419號、92年度上
    更二字第120號判決分別判處有期徒刑7月、7年2月確定，復
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1847號裁定就上開案件予
    以減刑並定應執行刑為有期徒刑7年4月確定，又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第91號判決判處有
    期徒刑1年，嗣經本院以96年度聲減字第633號裁定減為有期
    徒刑6月確定，經接續執行，嗣經法務部於99年7月13日以法
    矯字第0999026922號函核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    高等法院以89年度上訴字419號、92年度上更二字第120號判
    決分別判處有期徒刑7月、7年2月確定，復經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第1847號裁定就上開案件予以減刑並定應執
    行刑為有期徒刑7年4月確定，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第91號判決判處有期徒刑1年，嗣
    經本院以96年度聲減字第633號裁定減為有期徒刑6月確定，
    經接續執行，嗣經法務部於99年7月13日以法矯字第0999026
    922號函核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及法務部矯正司99年7月13日法矯司字第0990906557號函所
    檢附之臺灣臺東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙在
    卷可稽。茲檢察官以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經本
    院核閱上開臺灣高等法院被告前案紀錄表及交付保護管束名
    冊無訛，認首揭聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
