【裁判字號】    99,附民,68
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件（99年度易字第146 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告2 人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○、丙○○被訴通姦、相姦一案，業經本院
    以99年度易字第146 號刑事判決諭知無罪在案，揆之首開規
    定，自應由本院以判決駁回原告之訴；又原告之訴，既經本
    院依法駁回，則其假執行之聲請，自亦失所附麗，爰併予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
