【裁判字號】    99,東簡,308
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1至2
    行「甲○○曾因... 執行完畢」補充更正記載為「甲○○曾
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年6月4日以95年度易
    字第409號判處有期徒刑8月確定，並經同院以96年度聲減字
    第1016號減為有期徒刑4月確定，於97年2月26日縮刑期滿，
    97年2月27日執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，甫執行完畢仍不知警惕，不思以正途取財，恣意竊取他人
    財物，惟念在其所竊財物價值非鉅，及時查獲後業經被害人
    領回，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    22   日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
