【裁判字號】    99,司票,205
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第205號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十一月二十七日共同簽發之本票，內載憑
票支付聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣伍萬柒仟零玖拾
元及自民國九十六年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百
分之十五點三四四計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年11月27日
    共同簽發予臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企
    銀）之本票1紙，內載金額新臺幣200,000元，到期日為96年
    2月22日，以臺東企銀為付款地，並免除作成拒絕證書。又
    荷商荷蘭銀行台北分公司與臺東企銀合併，自96年9月22日
    起概括承受臺東企銀之資產、負債及營業。聲請人與荷商荷
    蘭銀行台北分公司合併，自99年4月17日起概括承受荷商荷
    蘭銀行台北分公司之資產、負債及營業。詎經聲請人於96年
    2月22日向相對人提示，尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償，為此提出本票1紙及行政院金融監督管理委員會函，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
二、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
