【裁判字號】    99,東簡,237
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1358號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○、戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦
主機貳臺、帳單壹紙，均沒收之。
庚○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣捌仟元，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：犯罪事實欄一第2行所載「網址http://ag
      .sp777.net/」，應更正為「網址http://ag.sp7777.net/
      」；犯罪事實欄一倒數第7行所載「與『速博運動網』之
      公眾得出入之場所對賭財物」，應更正為「於『速博運動
      網』之公眾得出入之場所對賭財物」；另最後1行所載「
      因而查悉上情」前，應補充為「於98年6月9日為警持本院
      核發之搜索票對己○○上開住所及丁○○、戊○○各位於
      同市○○路○段25號、同市○○路185巷2號之住處執行搜
      索，並扣得分係己○○、丁○○所有之電腦主機2臺及己
      ○○所有帳單1紙，因而查悉上情。」
（二）證據部分：證據並所犯法條欄第3行所載「復有000000000
      0譯文表7紙在卷可按」，補充更正為「復有0000000000通
      訊監察書暨譯文表」。證據另補充「速博運動網站照片12
      張、中華電信股份有限公司被告己○○之網路用戶資料、
      被告己○○通話對象基本資料、被告己○○、丁○○、戊
      ○○之內政部刑事警察局搜索筆錄3份、被告己○○、丁
      ○○之扣押物品目錄表2份」、「另有電腦主機2臺、帳單
      1 紙扣案可佐。」
二、論罪科刑：
（一）按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間
      供公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指
      提供聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無
      形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳
      達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
      賭博，核亦與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符
      。是以傳真或電話、網路簽注號碼而賭博財物，與親自到
      場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難
      性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214號判決意旨
      參照）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指
      聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集
      多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例
      如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查本件被
      告己○○、戊○○、丁○○與真實姓名年籍不詳綽號「吉
      董」之成年男子，透過網站之公眾得以任意出入之場所，
      供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以美國、
      臺灣職棒或職籃等競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，
      核其等所為，均係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第
      268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之聚眾
      賭博罪。被告庚○○、甲○○、丙○○、乙○○則均係犯
      刑法第266條第1項前段賭博罪。被告己○○、戊○○、丁
      ○○與上開綽號「吉董」之人，就上開犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，應論以共同正犯。
（二）另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。而利用運動
      比賽結果為賭博標的，聚集不特定之人上網簽賭下注，此
      種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即提供
      賭博場所及聚眾賭博之目的既在於營利，當不止賭博一次
      就結束，其必於固定時間反覆簽賭下注，而開賽前讓賭客
      簽賭行為亦係被告提供賭博場所及聚眾賭博之延續，因此
      重覆之簽賭、下注，方屬意圖營利經營賭博網站而提供賭
      博場所及聚眾賭博犯罪之常態與典型，如有中斷應屬例外
      ，是以被告己○○、戊○○、丁○○自97年4月中旬起至
      98年6月9日為警查獲為止，所為連貫、反覆多次提供賭博
      場所、聚眾賭博，並與賭客對賭之行為，依前揭說明，於
      刑法評價上，應僅各成立一罪。又被告己○○、戊○○、
      丁○○所犯上開3罪，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
      意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
      行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑
      法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
      至檢察官雖未就被告己○○、戊○○、丁○○所犯刑法第
      266條第1項前段賭博罪部分，於聲請簡易判決處刑書之犯
      罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及部分，既有想像
      競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併與
      審理，併予敘明。
（三）爰審酌被告己○○、戊○○、丁○○正值青年之際，不思
      循正當管道獲取財物，而以經營職業球賽簽賭網站而提供
      賭博場所及聚眾賭博之方式牟利，被告庚○○、甲○○、
      丙○○、乙○○等人賭博財物，所為均助長投機之不良風
      氣，破壞社會善良秩序，另審酌己○○、戊○○、丁○○
      等人經營之時間非短、營利之金額非微，被告7人於犯後
      均坦承犯行之態度，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、
      智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就己
      ○○、戊○○、丁○○部分諭知易科罰金之折算標準，就
      被告庚○○、甲○○、丙○○、乙○○部分諭知易服勞役
      之折算標準。
（四）末查扣案之電腦主機2臺，分係被告己○○、丁○○所有
      ，帳單1紙則係被告己○○所有，均係供犯本案之罪所用
      之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
      另本於責任共同原則，雖其他共同正犯所有供犯罪所用之
      物，亦應各於被告己○○、丁○○、戊○○所處之主刑之
      後，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
