【裁判字號】    99,勞訴,54
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度勞訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝崇浯律師
複代理人    王憲勳律師
被      告  國強保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏釷沛律師
上列原告與被告間請求給付職業災害補償金事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣526,147 元，應
徵第一審裁判費新臺幣5,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
