【裁判字號】    99,壢簡,1506
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13999 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分應補充：「甲○○於(一)94年間，因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1812號判決判
    處有期徒刑9 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴字
    第4015號判決駁回上訴而確定。另於(二)93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第669 號判決判處有期徒刑7 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以93年度上易字第1880號判決駁回上訴
    而確定，於94年12月19日期滿執行完畢。復於(三)95年間因竊
    盜案件，經本院以96年度壢簡字第10號判決判處有期徒刑6
    月確定；(四)同年間又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第3043號判決分別判處有期徒刑10月
    、4 月，減刑為有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑7 月
    確定；(五)同年間再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
    審訴字第1227號判決判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5
    月確定。上開(一)、(三)之罪刑，經本院以96年度聲減字第1889
    號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月確定，其中(一)
    已減刑之有期徒刑4 月又15日於96年10月11日縮刑期滿執行
    完畢。又(三)、(四)、(五)已減刑之罪刑嗣經本院以97年度聲字第
    1808號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於97年11月18日縮
    刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第四行「於98年12月間某日」，更正為：「於98
    年12月26日凌晨2 時至3 時許許」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手
    段、所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13999 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
