【裁判字號】    99,司拍,574
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第574號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有之不動產桃園縣平鎮市○鎮段342-5 地號及桃園縣平
鎮市○鎮段342-75地號，准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國93年10月22日以附
    表所示不動產為自己及第三人鄭維翔向聲請人所負債務之擔
    保，設定新台幣（下同）2,000,000 元之抵押權，依法登記
    在案。茲相對人及第三人鄭維翔對聲請人負債1,250,000 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物云云。
三、經查本件聲請拍賣之不動產，除桃園縣平鎮市○鎮段0000-0
    000 地號業於96年4 月17日因經徵收而移轉登記予平鎮市所
    有，有土地及建物登記第二類謄本在卷可稽，聲請人以非所
    有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，故聲請人此部
    分之聲請應予駁回外，其餘部分經核其所提出之他項權利證
    明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、支
    票及退票理由單等影本為證，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
