【裁判字號】    99,聲,2678
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第2678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（
99年度執聲字第1765號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑4 年5 月，於民國95年10月11日送監執行
    ，現在於臺灣臺灣監獄泰源分監執行中，茲受刑人業經法務
    部於99年7 月13日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護
    管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因(1)竊盜案件，經臺灣高等法院以91
    年度上易字第3487號判處有期徒刑3 年6 月確定；(2)復因恐
    嚇取財案件，經同一法院以92年度上易字第2280號判處有期
    徒刑5 月確定；(3)又因搶奪案件，經本院以93年度訴字第26
    7 號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣(2)(3)案經減刑，並與(1)
    案合併定應執行有期徒刑4 年5 月，於95年10月11日入監執
    行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年7 月13日以法矯司字第0990906541號函核准假釋
    ，刑滿日期原為99年10月6 日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期60日後，刑期終了日期為99年8 月7 日，亦有臺灣臺東
    監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後
    裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
    爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
