【裁判字號】    99,桃簡,1682
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13384 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分應補充：「甲○○前因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院以93年度易字第801 號判決判處有期徒刑1
    年10月，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上易字第626 號
    判決上訴駁回；另因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年
    度易字第317 號判決判處有期徒刑1 年；又因贓物罪，經臺
    灣高雄地方法院以94年度易字第1756號判決判處有期徒刑4
    月，上開三罪經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第8292號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑2 年3 月確定，嗣於民國96年
    1 月15日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年10月19
    日撤銷假釋入監執行殘刑3 月5 日；另因竊盜等案件，分別
    經本院以96年度桃簡字第988 號判決判處有期徒刑5 月；臺
    灣高雄地方法院以96年度簡字第3557號判決判處有期徒刑6
    月；臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2643判決號判處有期
    徒刑5 月，上開三罪經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第
    165 號裁定減刑及應執行有期徒刑1 年確定；復因竊盜、詐
    欺等案件，分別經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第801
    號判決判處有期徒刑3 月；臺灣臺北地方法院分別以96年度
    易字第1706號判決判處應執行有期徒刑8 月、97年度簡字第
    3110 號 判決判處應執行有期徒刑6 月；又因竊盜、贓物等
    案件，經本院以96年度桃簡字第2976號判決判處有期徒刑6
    月、以98年度審簡字第243 號判決判處有期徒刑5 月；上開
    六罪經本院以98年度聲字第4685號裁定應執行有期徒刑1 年
    11月確定，上述之罪接續執行，甫於99年3 月31日縮刑期滿
    執行完畢」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手段、所竊得財物
    價值、被害人已取回全部失竊財物、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13384 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
