【裁判字號】    99,審簡,234
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第375 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人
至他國，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件經臺灣高雄地方法院以
    95年度簡字第5470號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第7429號裁定減為有期徒刑1 月確定，於97
    年3 月22日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，基於在機場以
    交付登機證而利用航空器運送非運送契約應載之人至他國之
    犯意，於98年2 月14日，前往桃園國際機場第二航廈4A 出
    境報到櫃檯，與潘國輝（另行通緝）同時劃位取得前往美國
    關島之中華航空公司CI026 號班機登機證後，即將上開登機
    證交付真實姓名年籍不詳之成年人，適大陸籍楊燦、陳秋月
    （另行不起訴處分）於同日進入桃園機場管制區時，上開真
    實姓名年籍不詳之成年人及其集團成員，即將以不詳方式偽
    造潘國輝及甲○○之中華民國身分證、蓋有偽造之中華民國
    出境、入境章戳印之變造護照號碼000000000 號及00000000
    0 號中華民國護照及潘國輝、甲○○前往桃園機場劃位領取
    之中華航空公司CI026 號班機登機證2 紙，置於機場管制區
    內餐桌下，楊燦、陳秋月再聽從指示前往取出，以供前往美
    國使用，嗣楊燦、陳秋月持上開物品欲由桃園機場第二航廈
    D5登機門登機前往美國關島時，即遭內政部入出國及移民署
    國境事務大隊查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即中華航空桃園機場地勤人員陳思穎與證人楊燦、陳
      秋月於警詢中之證述。
（三）監視錄影翻拍畫面4 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，入出國及移民法第73條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第25條、第47條第1 項、第
    71條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第73條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至我國或他國者，
處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣200萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
