【裁判字號】    99,壢簡,1469
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13392 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告第一次竊
    盜之時間為「民國99年4 月24日凌晨0 時10分許」；另證據
    部分補充「被害人甲○○之警詢筆錄1 份」、「桃園縣政府
    警察局八德分局廣興派出所扣押筆錄1 份」、「桃園縣政府
    警察局八德分局扣押物品目錄表1 份」、「桃園縣政府警察
    局八德分局廣興派出所贓物領據1 份」及「查獲贓物照片8
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為一時貪念，
    竟恣意分別竊取他人藍色塑膠桶1 個及豆腐渣，顯已侵害他
    人財產安全，並造成他人日常生活重大不便，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊取之
    物品業已由被害人領回，併考量被告所竊取之財物價值等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，及定其應執行之刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
