【裁判字號】    99,桃簡,1177
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第616號），本院判決如下：
    主  文
吳信佶債權人於將受強制執行之際，意圓損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。被告以一提
    領款項之舉，同時損害告訴人乙○○、丙○○○、丁○○之
    三人之債權，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人三
    人所生之危害、犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意，且迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
