【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○自民國九十九年七月二十六日起延長羈押貳月。
      理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經許
    可製造具有殺傷力之手槍罪、毒品危害防制條例第8 條第2
    項轉讓第二級毒品罪、同條例第11條第4 項持有純質淨重20
    公克以上之第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而其前覓保無著
    ，有事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款羈押之原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於
    民國99年4 月26日起執行羈押在案。
二、經查，茲本院以羈押期間即將屆滿，被告涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第1 項之罪，屬最輕法定本刑為5 年以上有
    期徒刑以上之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形；又本案被告因違反上開條例等案件，業經本院辯論終結
    ，並於98年7 月21日宣判，就被告所犯違反上揭條例等案件
    ，判處應執行有期徒刑7 年在案，顯然犯罪嫌疑重大，衡諸
    被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼
    續羈押被告之必要上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判程序，認有繼續羈押之必要，是本件被告應自99年7
    月26日起，延長羈押二月。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第
    105 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
