【裁判字號】    99,壢簡,1480
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於被告前科應更正為「甲○○前於因施用毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第1053號裁定送觀察、勒戒，執行結果以
    無繼續施用毒品傾向，於98年12月30日執行完畢釋放，嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年1 月28日以98年度毒
    偵字3576為不起訴處分確定」。
  (二)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
  (三)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式為
    「將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙霧」
    。
  (四)於證據部分補充「桃園縣政府警察局中壢分局列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表」及「臺灣檢驗科技股份有限公司
    報告編號UL/2010/40514 號1 份經鑑定結果檢出甲基安非他
    命陽性反應」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查甲○○前於因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第1053號裁定送觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品
    傾向，於98年12月30日執行完畢釋放，嗣經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於99年1 月28日以98年度毒偵字3576為不起
    訴處分確定之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
