【裁判字號】    98,重訴,403
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第403號
上  訴  人
即  被  告  俊端科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  兆明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列當事人間返還房屋等事件，上訴人對於民國99年6 月30日本
院第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲
暫以上訴人對於第一審所受不利判決全部上訴，核定上訴人之上
訴利益金額為新台幣（下同）570 萬7,200 元，應徵第二審裁判
費8 萬6,293 元。依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期
不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
