【裁判字號】    99,壢簡,1400
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人被害人乙○○置於租屋處抽屜內之現金新臺幣7,
    000 元之財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊得之新臺幣
    （下同）7,000 元業已返還被害人，此有本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1 紙附卷可查（參見本院卷第5 頁) ，被害
    人所受損害已獲部分減輕，併考量被害人乙○○表示已經原
    諒被告，此有上揭本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙附
    卷可查（參見本院卷第5 頁) ，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段暨其所竊取之財物價值為7,000 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可查，念其係因一時貪念失慮致誤蹈
    法網，惟犯後已坦承犯行，並已將所竊得之現金新臺幣7,00
    0 元返還被害人，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再
    犯之虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依
    刑法第74條第1 條第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。另參以本案犯罪情節及被告之素行、智識程度、生活狀況
    暨犯後態度等節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件之必
    要，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
