【裁判字號】    99,交聲,860
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第860號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局於民國99年5 月16日所為之桃警局交字第DB0000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年5 月16日下午3
    時30分許，駕駛車牌號碼9919-GT 號自用小客車，沿桃園縣
    新屋鄉○○○路○段往梅高路口方向行駛，行經中山東路二
    段與梅高路口時，闖紅燈左轉往中山東路二段行駛，為警依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定以桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單製單舉發。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。故受處分人須待主管
    機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規定聲
    明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，異議人前揭為桃園縣政府警察局桃園分局於99年5 月
    16日填製之舉發單，截至99年7 月22日止，尚未製開違反道
    路交通管理事件裁決書一節，有本院電話紀錄查詢表1 紙附
    卷可稽（第17頁）。是本件既尚未裁決，異議人對未經裁決
    之舉發單提起本件聲明異議，與法律規定之程式不合，此部
    分程式之欠缺又無法補正，依上述說明，本件聲明異議並不
    合法，應予駁回。異議人應待收受裁決書後20日內向該管轄
    之地方法院聲明異議，始為合法，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
