【裁判字號】    99,審交易,133
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第695號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段502 號2 樓之「儒祥通運有限公司」之司機，平日以駕
    駛營業貨運曳引車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於
    民國97年11月29日下午5 時許，駕駛車牌號碼7K─556 號營
    業貨運曳引車沿桃園縣八德市○○路由八德往大湳方向行駛
    ，行經該路段770 巷附近時，理應注意停於路邊之車廂，在
    夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反
    光標識，而按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，而將上開車輛停放在上開路段之路旁，嗣於同日晚間
    7 時30分許，適有乙○○騎乘腳踏車行經該處，不慎撞及該
    車車尾，致乙○○受有臉部擦傷及牙齒挫傷等傷害。因認被
    告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    林錦芳於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
