【裁判字號】    99,司促,17501
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第17501號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人仍未補正
    本件請求聲明事項（即依民事訴訟法第511 條所列事項），
    與請求利息為百分之六之法律上依據為何？經本院民國99年
    7 月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已
    於99年7 月15日送達，有送達證書附卷可稽，債權人雖於99
    年7 月20日補正，然逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
