【裁判字號】    99,消債清,128
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二十六日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院98年度司執消債更字第169 號卷可稽。另依債務人95、
    96年綜合所得稅各類所得資料清單所示，債務人聲請更生前
    2 年之收入為新台幣（下同）1,756,917 元（見本院97年度
    消債更字第743 號卷第6、7頁），而債務人聲請更生前2 年
    必要支出，如依其所提出財產及收入狀況報告書所示，總計
    為929,788 元（見本院98年度司執消債更字第169 號卷第13
    6 頁），則債務人聲請更生前2 年可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要之生活費用餘額為827,129 元，顯高
    於債務人所提出之更生方案清償480,000 元（每月5,000 元
    ，分8 年共96期。見本院98年度司執消債更字第169 號卷第
    137 頁），即不符消費者債務清理條例第64條逕依職權認可
    更生方案之法定要件。又債務人現有工作收入，每月薪資31
    ,800元，且名下尚有投資4 筆（見本院98年度司執消債更字
    第83號卷第131、183頁）。從而，債務人更生方案既未經債
    權人可決，又無消費者債務清理條例第64條所定之情形。依
    前說明，本院自應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     22   日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     22   日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
