【裁判字號】    99,審訴,1032
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆壹柒捌公克）及沾殘海洛因
    之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命參小包含袋（驗餘毛重
    共貳捌點壹玖公克）及沾殘甲基安非他命之殘渣袋伍個，均
    沒收銷燬之，扣案吸食器貳組，均沒收之。應執行有期徒刑
    拾壹月，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆壹柒捌公
    克）、沾殘海洛因之殘渣袋貳個、甲基安非他命參小包含袋
    （驗餘毛重共貳捌點壹玖公克）及沾殘甲基安非他命之殘渣
    袋伍個，均沒收銷燬之，扣案吸食器貳組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，並由臺灣板橋地方法院以87年度訴字第938 號判決
    判處免刑確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內之
    87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第112 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第361 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第1845號裁定停止戒治，於88年10月1 日因停止戒治處
    分出所，所餘戒治期間付保護管束，於89年3 月8 日期滿，
    保護管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，而(一)起訴部分
    經臺灣士林地方法院以88年度易字第404 號判決判處有期徒
    刑4 月確定；另(二)於80年間，因懲治盜匪條例及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第46
    60號判決分別判處有期徒刑6 年、2 年，應執行有期徒刑7
    年6 月，並經最高法院以81年度台上字第1707號判決駁回上
    訴確定，於83年12月31日因縮短刑期假釋出監；又於假釋期
    間內之87年間，復因(三)違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以87年度訴字第938 號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，並
    據以撤銷上開(二)所犯之罪假釋，應執行殘刑3 年8 月28日；
    上開(一)之罪嗣經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1434號
    裁定減為有期徒刑2 月，並與(三)不得減刑之罪合併定應執行
    刑為5 年3 月確定，與上開撤銷假釋之殘刑接續執行，於96
    年11月6 日假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於97年4 月
    6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年12月9 日凌晨1 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路96號5 樓之2 住處，以抽香菸方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣於98年12月9 日上午8 時40分許，在桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路98號3 樓之4 為警查獲，並扣得沾殘甲
    基安非他命之殘渣袋5 個、沾殘海洛因之殘渣袋2 個、第一
    級毒品海洛因1 小包（原毛重0.43公克，驗餘毛重0.4178公
    克）、第二級毒品甲基安非他命3 小包（原毛重共28.32 公
    克，驗餘毛重共28.19 公克）及其所有供施用毒品所用之吸
    食器2 組。嗣經其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
