【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理（最
    高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2263號
    民事假扣押裁定，以本院95年度存字第1802號提存事件，提
    存新台幣（下同）500 萬元擔保，對相對人財產以本院95年
    度執全字第1563號實施假扣押執行在案（嗣併入本院97年度
    司執全字第2206號）。茲因兩造間本案訴訟即本院96年度家
    訴字第88號請求就相對人管理被繼承人管傅文潔（已死亡）
    全部遺產在1500萬元內分割予繼承人等事件，業經判決確定
    聲請人可繼承取得分配登記完成之不動產及向相對人請求3,
    412,763 元。嗣聲請人以本院98年度家訴字第145 號對相對
    人請求損害賠償等事件，經和解成立，和解內容為相對人應
    給付聲請人343 萬元，並經本院97年度司執字第87977 號清
    償債務強制執行分配，核予債權憑證在案。嗣聲請人於訴訟
    終結後定期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人未
    於期限內行使權利並為證明，爰依法聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人雖以存證信函通知相對人就聲請人前開假
    扣押之執行所受損害限期行使權利，而相對人於收受上開通
    知，惟迄未行使權利等情，除有聲請人提出之存證信函、掛
    號郵件收件回執等正本在卷可參，復有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙附卷可稽。然據前開假扣押執行卷內資料顯示，聲請
    人並未聲請撤回假扣押執行程序，且聲請人於本院99年7 月
    16日調查時，亦自承伊並未撤回上開假扣押執行程序，有該
    日訊問筆錄在卷可參，則在本件假扣押保全之強制執行程序
    尚未終結而仍存在之情形下，受擔保利益之相對人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定
    說明，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損
    害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之
    聲請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
