【裁判字號】    99,消債清,117
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項如下：
一、補繳聲請費新台幣1,000元，逾期未繳即駁回本件聲請。
二、債務前置協商不成立證明文件資料全部。
三、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、每月支出本人基本生活必要支出之明細及其證明文件影本。
五、領取老人津貼之證明文件或匯款記錄。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、聲請人97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
    所得資料清單。
九、財產遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
