【裁判字號】    99,壢智簡,14
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦
伴唱機壹臺、點歌簿壹本及遙控器壹個均均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○係於民國98年10
    月間某日，向真實姓名年籍不詳自稱「阿忠」之成年男子，
    ，購得內建有臺灣音樂著作權人總會經專屬授權及讓與而享
    有著作財產權之「風飛沙」、「連杯酒」、「月圓思情」、
    「等一下呢」、「雙人枕頭」、「一條手巾仔」、「情難斷
    夢抹醒」、「春天那會這呢寒」等8 首音樂著作及其他歌曲
    之電腦伴唱機1 台」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    ，侵害他人之著作財產權罪。被告購入上開伴唱機擺設於金
    像音樂茶坊之公眾得出入之場所供人公開演出期間，係一行
    為接續之數個動作，均只論以一罪。爰審酌被告擅自以公開
    演出之方法，侵害他人之著作財產權之時間與侵害詞曲數量
    之犯罪情節與所生危害程度，與其等犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電腦伴唱機1 台、點歌簿1 本及遙控器1 個，係被告所
    有供其等犯罪所用之物，業據被告於警詢時供述甚明，應依
    著作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯
罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第 91 條第 3 項及
第 91 條之 1 第 3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
