【裁判字號】    99,審訴,1226
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2093號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2311號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以91年度毒聲字第2551號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第581
    號裁定停止戒治，於92年3 月19日釋放出所，所餘戒治期間
    付保護管束，嗣因違反保護管束情節重大，經本院以92年度
    毒聲字第1639號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強
    制戒治，已於94年1 月10日執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第84
    號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內
    之95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1151號判
    決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行有期徒刑8
    月確定，入監執行後，已於97年5 月14日刑期期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年2 月6 日22時10分
    許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣不詳處所
    、其前位於桃園縣楊梅鎮○○街租屋處內，分別施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因其為毒
    品列管人口，而於99年2 月6 日上午9 時50分許，經警通知
    前往桃園縣政府警察局平鎮分局採尿送驗，經警送交台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
