【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉杜鈺.
上列上訴人即被告因違反廢棄物清理法等案件，不服本院中華民
國99年4 月27日所為之第一審刑事判決（99年度訴字第131 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361 條定有明文。次按，刑事訴訟法第350 條、第
    361 條、第362 條、第367 條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上
    訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。最高法院98年度臺上字
    第2103號著判決可參。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，經本
    院於民國99年4 月27日以99年度訴字第131 號判決後，於同
    年5 月6 日送達予上訴人，由上訴人之受雇人馮雲南簽收，
    有本院送達證書1 份在卷可稽。上訴人雖於同年月12日向本
    院提出聲明上訴狀，固有本院收文戳章蓋印於其上之上訴狀
    在卷足憑，惟其上訴理由僅稱「上訴理由容後補陳」等語，
    並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（自判
    決送達之日起翌日即99年5 月7 日起算上訴期間，其上訴期
    間應至99年5 月16日屆滿，經加計20日，其補提理由書之期
    間末日為99年6 月5 日），上訴人仍未補提具體上訴理由之
    理由書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361 條第3 項規定
    ，於99年6 月30日裁定命上訴人應於裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由，該裁定亦分別於同年7 月8 日送達予上訴
    人上開住所，由受僱人黃世澤簽收，此有本院送達證書1 紙
    附卷可稽。惟該命其補正之裁定所定期限業已屆滿，而上訴
    人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定及最高法院判決意旨，
    本件上訴即屬違背法律上之程式，自應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    22    日
              刑事第九庭  法  官    黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    張懿昀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
