【裁判字號】    99,審簡,233
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25873
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期內支付被害人丙○○新臺幣肆萬捌仟元，履
行方式：自九十九年七月十五日起，按期於每月十五日給付新臺
幣壹萬陸仟元，至清償完畢為止。
    事實及理由
一、甲○○明知犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象
    層出不窮之際，若將自己銀行帳戶之提款卡出售、出借或提
    供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項
    匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事
    詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財
    之幫助故意，於民國98年某日，在某不詳地點，將其所申辦
    之第一商業銀行平鎮分行000-00000000000 號帳戶提款卡及
    密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人，並由該等姓名年籍不
    詳之人將該提款卡轉交付予詐騙集團。嗣該等詐騙集團份子
    於收受上開提款卡後，即基於意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，而為下列詐欺犯行：(一)於98年9 月12日17
    時25分許，利用電話通知丙○○，詐稱其在雅虎奇摩購物網
    站之付款方式錯誤，需要丙○○依其指示至提款機操作，致
    丙○○陷於錯誤，於98年9 月13日15時2 分許，在彰化縣和
    美鎮○○路84號之第一銀行ATM 前，匯款新臺幣（下同）4
    萬8000元至甲○○上開帳戶；(二)於98年9 月13日17時15分許
    ，以電話向乙○○佯稱係網路購物公司，以網路購物作業疏
    失為由要求乙○○至金融機構ATM 依其指示操作，致乙○○
    陷於錯誤而在臺中縣大雅鄉某全家便利商店內之臺新銀行AT
    M 前，先後匯款2 萬9998元及1 萬3489元至甲○○上開帳戶
    內。嗣分別經丙○○、乙○○查知有異並報警處理後，始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
    (三)第一商業銀行平鎮分行98年8 月23日（98）一平鎮字第23
      4 號函暨附件甲○○帳戶000-00000000000 號開戶基本資
      料及資金往來明細資料、金融機構聯防機制通報單、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中市警察局第二分局
      立人派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
      單、彰化縣警察局鹿港分局草港派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、台新
      銀行自動櫃員機交易明細表2 張及第一銀行自動櫃員機交
      易明細表1 張。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告甲○○任意交付其提款卡予不認識之人，即有以己帳
    戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提
    供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚
    無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意
    聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88
    年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，僅係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○基於幫助之犯意
    ，提供金融機構帳戶之提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所
    申辦之帳戶內，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡領
    取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又幫助犯有別於正犯，已
    如前述，故幫助犯之罪數自應以幫助行為之個數為斷。本件
    被告販賣上開帳戶之單一行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○
    、乙○○，侵害被害人丙○○、乙○○之法益，為同種想像
    競合犯，應從一重處斷。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法
    第30條第2 項之規定，幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。上開事實及理由欄一、(一)之犯罪事實部分（臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第28160 號），與經起訴之本
    案事實及理由欄一、(二)犯罪事實部分，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審
    酌被告提供提款卡予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，並已
    賠償被害人乙○○所受之損害及與被害人丙○○達成賠償協
    議，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並依刑法
    第74條第2 項第3 款規定命被告以主文所示之方式，於緩刑
    期內支付新臺幣4 萬8 千元損害賠償予被害人丙○○。至被
    告上開名義上之提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業
    已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非
    違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
