【裁判字號】    99,聲,2462
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第200 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人出具現
    金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到案執行，
    聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其先前陳報之「桃園縣楊梅鎮○○路
    253 號」傳喚、拘提後，均未到案執行，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，另經聲請人
    依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具
    保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署
    送達證書影本在卷可參，而被告全戶遷離戶籍地，未於法定
    期間申請遷徙登記，經戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至中
    壢戶政事務所，尚非設定其住所之意思於中壢戶政事務所，
    而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。被告已然逃匿
    ，依上開規定，應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
