【裁判字號】    99,審訴,999
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1549號），被告於準備程序中為有罪事實陳述，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定駁回後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後於民國93年6 月21日獲釋。詎不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年3 月26日為警採尿時點回溯26小時內某時，在
    台灣地區某不詳地點，施用毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月
    26日16時30分許，在桃園縣八德市○○路與華安街口，為警
    查獲，並扣得毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）。因認被告
    所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告甲○○前於93年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以93年度毒聲字第794 號裁定送觀察、勒戒後
    ，於93年6 月21日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第993 號
    為不起訴處分確定。被告於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，未曾因施用毒品案件經刑事訴追，此有全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    揆諸前揭法條規定及說明，本件被告施用毒品犯行為「五年
    後再犯」，檢察官就本案提起公訴，自屬起訴程序違背規定
    ，依法應為不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
