【裁判字號】    99,審交易,39
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國99年7 月22日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年1 月21日晚間，騎乘車牌號碼CWK-580 號
    之重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段往臺北縣新莊市方
    向行駛，於同日晚間10時許，行經龜山鄉○○路○ 段與福興
    街口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形雖為夜間，惟天候晴、夜間有照明、路面乾燥無
    缺陷、道路亦無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，適林純如在龜山鄉○○路○ 段236 號
    2 樓之歌站卡拉OK與友人飲酒後，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼LF2-997 號之重型機車，
    在萬壽路1 段256 號前機車停等區起步欲直行福興街，因事
    出突然，兩車均未及避煞以致碰撞並滑行數十公尺，林純如
    因此受有頭部外傷併顱內出血至神經性休克，送醫後於同日
    晚間11時20分不治死亡，而甲○○亦因此受有顱內出血及頭
    部開放性多發性骨折。嗣警獲報前往處理，將林純如送醫並
    測得其血中酒精濃度為129.0MG/DL，換算呼氣酒精濃度值為
    0.645 MG/L，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
