【裁判字號】    99,桃簡,1603
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6660號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末段補充「被告傳
    送簡訊至甲○○所持用之0000000000號行動電話，使甲○○
    心生恐懼，致生危害於甲○○之住居、營業自由」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時間傳送上開簡訊之事實，
    惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：伊沒有要恐嚇告訴人甲
    ○○，伊只是要提醒她，因為她沒有營業執照，會被開罰單
    云云。惟查，被告於民國99年1 月6 日晚上II時13分許傳送
    之內容為「你家我一定也會亂」之簡訊，與被告所稱之營業
    執照難認有何關連，另被告於99年1 月7 日凌晨4 時6 分許
    傳送之內容為「我會讓你店開不了」之簡訊，係指被告將採
    取某些行動始甲○○之店無法經營，顯有將不利於告訴人之
    意涵，且甲○○亦因此感到害怕乙情，亦據告訴人於警詢時
    及偵查申指訴甚詳，是被告前開所辯不足採信。此外，復有
    簡訊內容翻拍照片3 張在卷可資佐證，故被告上開辯稱不足
    採信，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按家庭
    暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款著有明文。查被害人甲○○為被告之妻子，業據被告及
    被害人甲○○陳述明確在卷，並有被告之個人基本資料查詢
    結果附卷可按，被告與甲○○為家庭暴力防制法第3 條第1
    款之家庭成員關係，是被告上開恐嚇危害安全犯行亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇危害安全犯行
    僅依前開刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。按數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為包括之
    一罪，最高法院86年臺上字第3295號著有判例。被告於密接
    之時間，先後發簡訊恐嚇被害人甲○○，其侵害之法益相同
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，顯係基於
    單一恐嚇危害安全之犯意下所為之接續行為，只論以接續犯
    之單純一罪為已足。爰審酌被告與被害人間有爭執，竟不思
    以和平、理性方式尋求解決，而以加害住居及營業自由之事
    ，恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡性自屬不輕，所為誠
    屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，以及
    對被害人所造成之危害，與犯後猶否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
