【裁判字號】    99,聲,2600
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第350 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（毛重零點肆捌公克，因鑑驗用罄零
點零壹公克，餘毛重零點肆柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第75號不起
    訴處分確定，惟為警查獲時扣案之第一級海洛因2 包（毛重
    0.48公克），係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，上揭扣案之毒品，經送驗後，確呈第一級毒品海洛因
    反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷足憑。是扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。既
    屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
