【裁判字號】    99,桃簡,1717
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第195 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第二行、第三行「進入已停業之桃園縣大園鄉溪
    海村下溪洲子25之22號柏恩斯幼稚園」，更正為：「進入已
    停業、現無人居住之桃園縣大園鄉溪海村下溪洲子25之22號
    柏恩斯幼稚園」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告前已因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字第536
    號判決判處罰金新臺幣2,000 元，竟又再犯本件同一罪名，
    足見被告不見悔改，且其正值盛年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機亦屬可議，惟犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳、行為手段尚屬平和、所竊得財物價值
    非高，被害人已取回全部失竊財物等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第195 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
