【裁判字號】    99,審簡,241
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第10號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘
淨重零點壹捌肆玖公克）及沾殘甲基安非他命殘渣袋壹個，均沒
收銷燬之，扣案塑膠吸管壹支及玻璃球吸食器參個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1447號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年6 月3 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第147 號為不起訴處分確定。另
    於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第1175號判決
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於97年10月3
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內之98年12
    月17日上午11時許，在桃園縣大溪鎮○○路539 巷27弄88號
    之住處內，以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣為警於98年12月17日下午3 時30分許，在桃園
    縣八德市○○路○ 段1022巷42弄5 衖7 號3 樓查獲，並扣得
    其施用毒品所剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 小包（原淨
    重0.1990公克，驗餘淨重0.1849公克）、沾殘甲基安非他命
    殘渣袋1 個及其所有供施用毒品所用之塑膠吸管1 支及玻璃
    球吸食器3 個。經警採集其尿液送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龜山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、憲兵司令部刑
      事鑑識中心鑑定書、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份。
    (三)扣案之甲基安非他命1 小包（原淨重0.1990公克，驗餘淨
      重0.1849公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋1 個、塑膠吸
      管1 支及玻璃球吸食器3 個。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
