【裁判字號】    99,審訴,1030
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1030號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月22日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘淨重
    零點壹壹肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹
    壹肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以97年毒聲字第524
    號、97年毒聲字第1250號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於98
    年6 月10日停止處分執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第199 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開
    強制戒治執行完畢後五年內之99年3 月22日晚間8 時至9 時
    許，在桃園縣八德市○○街45巷16號之住所內，以針筒注射
    之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內之99年3 月18
    日至19日間某時，在上址內以安非他命吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月22日晚間11時許，
    在桃園縣桃園市○○路387 號前為警查獲，並扣得海洛因1
    包含袋（驗餘淨重0.114 公克）及其所有供施用毒品所用（
    非專用）之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
