【裁判字號】    99,審易,67
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度審易字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年2 月26日
99年度審易字第67號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署98年度偵字第28541 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院於民國99年
    2 月26日所為99年度審易字第67號第一審判決，於法定期間
    內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣因上訴人
    已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依上開規
    定，本院乃於99年4 月23日裁定被告甲○○應於收受裁定後
    7 日內補提上訴理由，該裁定於99年5 月18日送達於上訴人
    即被告甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路409 號3 樓之戶籍地
    址（該址為桃園縣楊梅鎮戶政事務所），此有該裁定及本院
    送達證書各1 份在卷可憑，因查無此人而無法送達，足見被
    告現住居所及所在地不明，本院則依刑事訴訟法第59條之規
    定裁定公示送達，該公示送達於桃園縣楊梅鎮公所99年6 月
    3 日最後通知公告之日起經過30日發生效力，即自99年7 月
    3 日發生送達之效力，此有本院公示送達裁定、公示送達證
    書及桃園縣楊梅鎮公所99年6 月3 日桃楊鎮行字第09900186
    46號函各1 份附卷可憑，是以，被告至遲應於99年7 月12日
    （加計在途期間1 日，期間末日為99年7 月11日，適逢星期
    日，以休息日之次日代之）補正，詎被告迄今仍未補正，揆
    諸前開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其
    上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
