【裁判字號】    99,訴,1139
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1139號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
4,126,299 元，應徵第一審裁判費41,887元，原告僅繳納500 元
，尚不足41,387元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
