【裁判字號】    99,訴,946
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第946號
原      告  世偉打字印刷有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
被      告  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局
法定代理人  戊○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，又「訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院」，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件原告因請求給付報酬對被告提起本件訴訟，查原告係依
    其與被告財政部台灣省中區國稅局所簽立之合約書為請求依
    據，而依該合約書第16條第4 項，已合意以機關所在地地方
    法院為第一審管轄法院，又合約書第1 條之前言已明訂「財
    政部台灣省中區國稅局（以下簡稱機關）」之旨，是本件既
    已合意以簽立契約之機關即財政部台灣省中區國稅局之所在
    地地方法院為第一審管轄法院，自應以臺灣臺中地方法院為
    其管轄法院。而合意管轄屬訴訟上之契約行為，原告自應依
    兩造此合意之表示，向經合意之法院起訴。依上所述，本院
    無管轄權，爰依職權將本件移送臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
