【裁判字號】    98,壢簡,3032
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第3032號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年3 月11日98年度
壢簡字第3032號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第23362 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際住所即
    戶籍住址寄送，於99年3 月26日由同居人即母謝黃秀媛代為
    收受，有該送達證書、個人資本資料查詢結果及全戶戶籍資
    料查詢結果各1 份存卷可按。依刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第137 條第1 項補充送達之規定，自送達之日起發生
    效力，是本件上訴期間應自翌日（27日）起算10日，而上訴
    人居住於桃園縣平鎮市，並應依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條第1 項規定加計在途期間1 日，上訴人最遲應於99
    年4 月7 日（非休息日）提起上訴。然上訴人遲至於99年6
    月8 日始提出本件上訴狀，有本院收文章在卷可憑，本件上
    訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
