【裁判字號】    99,審訴,1139
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第540 號、第89年毒聲字1090號裁定觀察、勒戒及強制戒
    治，嗣經本院裁定停止戒治，於90年2 月14日期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    298 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以90
    年毒聲字第4829號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院裁定停止戒治，於91年11月28日期滿執行完畢，該次犯行
    並經本院以91年訴字第890 號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定；又因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第925 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正
    釋放出所報結（本次戒治尚不能認為已執行完畢），該次犯
    行並經本院以92年桃簡字第883 號判決判處有期徒刑6 月確
    定。上開二罪之有期徒刑接續執行至93年11月4 日因縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，至93年12月23日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。另於95年間因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第18 20 號判決分別判處有期徒刑
    9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於95年間復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2544號判
    決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，前開四罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3000號裁定分
    別減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ；又於95年間因傷害、妨害自由案件，經本院以95年度訴字
    第2827號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒
    刑6 月確定；上開二罪刑嗣經本院以96年度聲減字第6540號
    裁定分別減刑二分之一，並與上開業經96年度聲減字第3000
    號裁定減刑之四罪刑合併定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月
    確定。更於96年間因持有毒品案件，經本院以96年度審易字
    第415 號判決判處有期徒刑2 月又15日、1 月又15日，應執
    行有期徒刑3 月而確定在案，與前開有期徒刑1 年5 月接續
    執行，於97年5 月27日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    迄97年6 月14日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（以上於本案均構成累犯）。詎猶未戒除毒癮，基於施用
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之各別犯意，於98年
    10月15日為警採尿之時起回溯26小時及96小時內之某時，在
    桃園縣轄內某不詳處所，以針筒施打第一級毒品海洛因及以
    吸食器燒烤施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    10月15日下午為警臨檢攔獲，得其同意採尿鑑驗，惟甲○○
    為恐警方察覺其通緝犯身分，竟基於偽造文書之犯意，以其
    兄「呂科餘」名義應訊，且接續在警詢筆錄上偽造「呂科餘
    」姓名2 枚，足生損害於呂科餘及警政機關對於刑事被告資
    料管理之正確性（偽造文書部分，另經本院以99年度審易字
    第879 號判決判處有期徒刑3 月）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
