【裁判字號】    99,交附民,4
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  黃方辰原名乙○○.
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（99年度交訴字第2 號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告因肇事遺棄罪等案件，經原告提起附帶民事
    訴訟請求損害賠償，核有確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判之情形，爰依上揭法律規定，將本件移送本院民事庭
    。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
