【裁判字號】    99,審簡,220
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第15號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以88年度毒聲字第632 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年7 月4 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第251 號為
    不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    92年度毒聲字第1057號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年4 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1225號為不起訴
    處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第一級、第
    二級毒品之犯意，於96年11月3 日凌晨1 時30分許，在林錦
    輝所駕駛並停放於桃園縣桃園市○○○○道下路旁之車牌號
    碼6372-MT 號自用小客車上，以抽香菸方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次，嗣於96年
    11月3 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○○○街與新埔十街
    14巷口處為警查獲。經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查時及本院訊問時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份。
三、按刑法第41條第2 項原規定：「前項（即易科罰金之折算標
    準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    。」該規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並
    移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6
    月19日大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其
    效力。嗣刑法第41條已於98年12月15日修正，同條第8 項修
    正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」並自98年12月30日起公布並施行，本院以為，此
    為前述大法官釋字第662 號之明文化，無庸新舊法比較，而
    應直接適用之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
