【裁判字號】    99,審簡,229
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3579、
5108號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，因偽造文書等案件，經臺灣新竹地
    方法院以95年度訴字第634 號判決分別判處有期徒刑2 年、
    8 月、10月，應執行有期徒刑3 年4 月確定，嗣經臺灣新竹
    地方法院以96年度聲減字第2144號裁定減刑及定應執行刑為
    有期徒刑2 年7 月確定，於96年1 月19日入監執行，於98年
    10月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年1 月20日上午10時45
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路188 號石門國小2 樓訓導處內
    ，徒手竊取該校訓導主任甲○○所有放置在其辦公桌左下方
    抽屜內手提包內之皮夾1 個，內有信用卡4 張、金融卡2 張
    、加油站貴賓卡、駕駛執照各1 張及零錢包1 個（內有新臺
    幣151 元）得手，旋藏放在其隨身背包內，正欲離去之際，
    在該校中廊前，為執行校園安全宣導勤務之警員攔檢而查獲
    ；又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年2 月
    2 日上午10時25分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段21號1
    樓，欲竊取乙○○所有放置在其辦公桌上之手提包（內有現
    金新臺幣18萬元），尚未得手即為乙○○發現而未遂，嗣經
    報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局龍潭分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、贓物領據、桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、贓證物領據、照片16 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。而被告所犯竊盜及竊盜未遂犯行
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有事實及理由
    欄一所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告於99年2 月2 日上午10時25分
    許所涉犯之竊盜犯行，已著手於竊盜犯罪之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑，其刑有加
    重及減輕事由，並依同法第71條第1 項規定，先加後減之。
    爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第47條第1 項、第25條第2 項、第71條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
