【裁判字號】    99,桃簡,1621
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8758號），本院判決如下：
    主 文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科更正為「被告前因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經最高法院以89年度臺上字第4737
    號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，於民國92年5 月9 日縮
    短刑期假釋出監，嗣於94年8 月29日縮刑期滿假釋未經撤銷
    ，其未執行有期徒刑以已執行論而執行完畢之事實（於本案
    構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地有拉扯、推擠甲○○之
    事實，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有用鐵鍊毆打
    甲○○云云，然上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○、
    證人即甲○○之父親葉銀淇證述詳實，並有敏盛綜合醫院受
    理家庭暴力事件驗傷診斷證明書、被告之戶籍資料各1 份在
    卷可證，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與甲○○前係夫妻關
    係，2 人問具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係合先敘明。核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷
    害罪論處。次查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經最
    高法院以89年度臺上字第4737號判決判處有期徒刑5 年2 月
    確定，於民國92年5 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣於94年8
    月29日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行有期徒刑以已執行
    論而執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○與甲○○前係夫妻關
    係，因細故而發生爭執，被告竟不思以理性、和平方式予以
    溝通、解決，竟基於傷害之犯意，以鐵鍊鍊住手指後揮拳毆
    打甲○○之頭及身體，致甲○○因而受有頭面部及四肢部等
    多處瘀青之傷害所為顯然不該，且迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，
    ，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害、犯後否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，別量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，中華民國刑法施行法第1 條、第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國      99  年     7    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
