【裁判字號】    99,審簡,222
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1554
4 號），依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之聲
請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、丙○○公然侮辱人，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國85年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上更一字第206 號判決判處有期徒刑2 年確定
    ，於96年1 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至96
    年10月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。
二、乙○○與丁○○為兄弟，丁○○與丙○○為父子，前開3 人
    與甲○○一家人為鄰居，惟平日相處不睦，素有糾紛怨懟，
    竟分為下列公然侮辱及恐嚇危害安全之行為：
  (一)丁○○基於公然侮辱之接續犯意，自97年10月31日凌晨4 時
    36分許起至同日凌晨4 時43分許，在不特定人得以共聞共見
    之桃園縣八德市○○街48號甲○○居所門前馬路上，接續朝
    上址公然辱罵：「你是要怎樣，幹你娘機掰；幹你娘機掰；
    操你媽的屄；幹你娘機掰，你嗆我（臺語）」等不雅言語多
    次，足以貶損甲○○之社會評價。
  (二)丙○○、乙○○分別基於公然侮辱之接續犯意，自97年11月
    7 日凌晨2 時45分許起至同日凌晨2 時50分許，在不特定人
    得以共聞共見之桃園縣八德市○○街48號及桃園縣八德市○
    ○街35巷5 號甲○○居所門前馬路上，丙○○接續朝上開2
    址踹擊鐵門及公然辱罵：「看三小、幹你娘機掰；幹你娘你
    很大尾嘛；幹你娘機掰（臺語）」等不雅言語多次；乙○○
    亦接續朝上開2 址公然辱罵：「幹你娘機掰（臺語）」等不
    雅言語多次，足以貶損甲○○之社會評價。乙○○於同一時
    間另基於恐嚇危害安全之犯意，朝上開2 址恫嚇稱：「踹乎
    死、撞乎死、花100 萬；花幾10萬把他們撞乎死啦；花100
    萬要把他撞死，就是要給他死，叫車把他撞死啦；花幾10萬
    元把他撞死就好了啊；花30萬啦、花40萬啦把他撞死就好啦
    ；我花幾10萬把你全家撞掉；沒關係，花錢撞給他死（臺語
    ）」等語，以此加害生命之事恐嚇甲○○及其家人，使甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、訊據被告丙○○及乙○○固坦承於前揭時、地為上開言詞內
    容之陳述，惟被告丙○○辯稱自己並無指名指姓，被告乙○
    ○辯稱（略以）：伊並未看到被害人，亦未打電話，僅是胡
    言亂語說瘋話云云。被告丁○○則於偵訊中矢口否認犯行，
    辯稱伊97年在大陸，自己僅去過告訴人家一次云云。惟查，
    上揭犯罪事實業據證人即被害人甲○○於偵訊時具結證稱（
    略以）：97年10月31日凌晨4 時36分許起至同日凌晨4 時43
    分許，右手朝著伊住家叫囂者為被告丁○○。97年11月7 日
    凌晨2 時45分許起至同日凌晨2 時50分許，朝伊家鐵門撞擊
    ，且不斷罵髒話者為被告丙○○，另一位身著白色長褲、深
    色上衣，多次罵說欲花壹佰萬元撞給他死（臺語）者為被告
    乙○○，此亦與臺灣桃園地方法院檢察署之勘驗筆錄核屬相
    符。又被告三人與告訴人間素有嫌隙，並多次以公然侮辱、
    恐嚇等相同手法加害告訴人，有本院97年度桃簡字第3838號
    、97年度簡上字第507 號、98年度桃簡字第679 號及98年度
    易更字第4 號等判決在卷可稽，衡諸常情，一般人均可知悉
    被告丙○○及乙○○於告訴人居所門前所為之陳述乃係針對
    告訴人而來，此外尚有監視錄影器分佈之現場位置圖1 紙及
    現場照片6 張在卷可按，是被告丁○○、丙○○及乙○○之
    辯稱，顯均係臨訟推諉之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告三人犯行堪以認定，均應依法論科。
四、核被告丁○○及丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪，被告乙○○所為，係犯刑法第309 第1 項之公
    然侮辱罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告三人於上
    開時間內多次於同一處所為公然侮辱行為及恐嚇危害安全行
    為，均係於密切接近之時地所實施，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，各舉動難以強行分開，在刑法評
    價上應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評
    價，就此部分應論以接續犯，屬實質上一罪，均僅論以一公
    然侮辱既遂罪及恐嚇危害安全既遂已足。被告乙○○所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告乙○
    ○前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告乙○○於前案執行完
    畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之恐嚇危害安全罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰分別審
    酌被告三人前有多次公然侮辱、恐嚇被害人之前科，素行甚
    差，竟不知悔改而再犯本案，且於本件犯罪後竟仍飾詞狡卸
    ，及其犯罪手段、生活狀況與智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第305 條、第309 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
