【裁判字號】    99,審訴,1024
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃智萍.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第231 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年
    8 月12日執行完畢釋放出所，並由檢察官以98年度毒偵緝字
    第223 號為不起訴處分確定；曾因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經法院先後判處有期徒刑3 年6 月、5 月、8 月、6 月
    、5 年2 月確定，於86年2 月27日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束後，遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑6 年3 月22日；
    另因偽造文書案件，經本院以88年度訴字第1533號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並與上開殘刑接續執行，於94年8 月3
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於99年3 月1 日上午某時，在桃園縣平鎮市○
    ○路○○路旁車內，先後以抽菸方式施用第一級毒品海洛因
    及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣因甲○
    ○為桃園縣政府警察局之毒品列管人口，經通知到場接受採
    尿送驗後，呈鴉片類及安非他命類毒品陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
