【裁判字號】    99,審簡,231
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第861 號）及移送併辦（99年度偵字第12663 號）
，被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反水土保持法第十二條規定，未先擬具水土保持計畫，
致生水土流失，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係桃園縣龜山鄉○○○段大湖頂小段293-14、293-25
    地號土地之所有權人，而為水土保持義務人，且明知該等土
    地為公告山坡地，竟未擬具水土保持計畫報經主管機關核准
    ，而基於違反水土保持法之犯意，於民國95年間起，陸續擅
    自在上開山坡地開挖整地，鋪設道路，並在上開293-25地號
    土地上放置貨櫃屋2 座，造成上開山坡地地表裸露、流失，
    地形地貌改變，嚴重破壞水土保持，致生水土流失，嗣臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官接獲民眾檢舉，而於98年9 月17
    日會同桃園縣政府至上開山坡地會勘，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人盧金生於偵訊中之具結證述。
  (三)桃園縣違規使用山坡地案件現場會勘紀錄3 份、桃園縣政府
    96年4 月4 日府水保字第0960104895號裁處書、桃園縣政府
    97年7 月3 日府水保字第0970212932號裁處書、桃園縣政府
    98年9 月25日府水保字第0980377475號裁處書、桃園縣政府
    桃園縣政府水務處水土保持科會勘紀錄、桃園縣龜山鄉○○
    ○段大湖頂小段293-14、239-25號土地登記公務用謄本、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官98年9 月17日勘驗筆錄、桃園
    縣桃園地政事務所土地複丈成果圖各1 份，現場勘查照片共
    76張。
三、按水土保持法第1 條第2 項規定：「水土保持，依本法之規
    定；本法未規定者，適用其他法律之規定」。就立法沿革、
    法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地
    保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
    之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法（最高法院93年
    台上字第3380號判決參照）。查桃園縣龜山鄉○○○段大湖
    頂小段293-14、293-25等地號土地，業經公告屬水土保持法
    第3 條第3 款規定之「山坡地」，被告有權使用上開土地，
    為該等土地之所有權人，係同法第4 條規定之水土保持義務
    人，被告未經事先擬具水土保持計劃送請主管機關核定並監
    督實施，即擅自在前開「山坡地」為開挖整地，係違反水土
    保持法第12條第1 項第3 款、第4 款之規定，並致生水土流
    失。是核被告所為，係犯水土保持法第33條第3 項前段之罪
    。爰審酌被告未經主管機關許可，擅自在上開山坡地從事開
    挖整地之行為，影響該地區自然生態及環境景觀，並造成水
    土流失，情節非輕，惟其事後已陸續將該等土地回復原狀，
    經桃園縣政府水務處水土保持科會勘後判定已無水土流失之
    情形，有桃園縣政府水務處水土保持科99年6 月1 日會勘紀
    錄1 份在卷可稽，其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告甲○○雖於85年間因水土保持法案件，經臺灣高等法院
    以91年度上更二字第961 號判決判處有期徒刑10月，緩刑2
    年，於92年3 月13日確定在案，其緩刑期滿未經撤銷緩刑等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依刑法第76
    條規定，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告
    失其效力，故被告甲○○前視為未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕
    而信無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以啟自新。又「犯罪行為之一部或其犯
    罪結果在中華民國九十六年四月二十五日以後，不得適用本
    條例減刑。」法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第11
    條定有明文，本件被告所涉犯行，犯罪時間係自95年間起持
    續至98年9 月17日止，是被告所為違反水土保持法第33條第
    3 項前段行為之犯罪結果係於96年4 月25日以後，揆諸前揭
    規定，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，附此敘明。
四、至臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第12663 號移送併辦
    之犯罪事實，與本案經起訴犯罪事實相同，為同一案件，本
    院自得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，水土保持法第33條第3 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1項第2款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設
施者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰
金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新
台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科新台幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
