【裁判字號】    99,審交易,151
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
203 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    乙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人甲
    ○○於本院審理中具狀撤回告訴，有其民國99年7 月13日刑
    事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第203號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○○路14號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月14日下午5時許，騎乘車牌號碼222-D
    JR號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路往平鎮方向行駛，嗣
    於同日下午5 時53分許，行經桃園縣平鎮市○○路與龍平路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    行車時速不得超過50公里，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟超速行駛且疏於注意其左側適有甲○○騎乘腳踏車欲
    自龍平路左轉至龍德路，甲○○亦疏未注意左轉彎車應讓直
    行車、支線道車應讓幹線道車先行，兩車因而發生碰撞，致
    甲○○受有頭部外傷併臉、頸及頭皮之表淺損傷、胸壁挫傷
    、右橈骨骨折等傷害。乙○○於肇事後在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向現場處理之警員坦
    承肇事，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並經證人甲○○證述明
    確，並有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、
    肇事現場及車況照片、中壢敏盛醫院診斷證明書等附卷可稽
    。按駕駛人本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第93條第
    1項前段、第94條第3項、第106條第5款分別定有明文，被告
    騎乘機車自應注意此等規定內容，而依卷附道路交通事故調
    查報告表所載，肇事當時並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，以致肇事，告訴人因而受傷，被告自有過失，且被告過失
    駕駛行為，核與告訴人所受傷害間，具有相當因果關係。臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月23日函覆之
    鑑定意見亦同此見解，雖本件告訴人就本次車禍之發生亦有
    過失，仍不能因此解免被告之罪責。故被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚
    未查知何人為駕車肇事之人前，即向到場之警員自承駕車肇
    事，並接受裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，請依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     4     月    29   日
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5     月    10   日
                        書 記 官  許  書  維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
