【裁判字號】    99,壢簡,1396
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13861 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄應更正為：「丙○○因缺錢花用，1.竟基於為自
    己不法所有意圖之犯意，於民國99年4 月26日（聲請書誤載
    為99年5 月6 日）上午7 時許，在址設桃園縣中壢市○○○
    路585 號甲○○○○外進貨區，徒手竊取乙○○所有之資源
    回收物品沙拉油桶6 個、紙箱1 個，得手後將之以新臺幣（
    下同）60元之價格變賣花用；2.另又基於為自己不法所有意
    圖之犯意，於99年5 月6 日上午7 時8 分許，再前往上開火
    鍋店進貨區，著手竊取乙○○所有之資源回收物品時，即為
    火鍋店負責人乙○○察覺而未得逞。」。
  (二)核被告丙○○於99年4 月26日所為，係犯刑法第320 條第1
    項竊盜既遂罪；而被告就99年5 月6 日之犯罪事實部分所為
    ，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪，此部
    分之犯行應依法減輕其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途
    營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可
    議，暨其犯罪後坦承犯行之態度、品行、行為手段、所竊得
    財物價值非高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定
    應執行之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
    第7 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13861 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
