【裁判字號】    99,審交簡,48
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
63號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月21日上午11時許，駕駛車牌號碼KC-9
    163 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路往大湳方向行駛
    ，於行經桃園縣八德市○○路與大興路路口時，明知汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，又依當時之情形，並無不能注意之情形。適時有乙○○騎
    乘車牌號碼533-GGU 號重型機車搭載丙○○，亦沿上開和平
    路行駛於甲○○車前，因甲○○疏於注意車前狀況，致與乙
    ○○騎乘之上揭重型機車發生碰撞，致乙○○受有雙大腿腫
    痛之傷害；丙○○受有右臀部、右手肘、右小腿及足踝多處
    挫、擦傷等傷害。案經告訴人乙○○、丙○○訴請桃園縣政
    府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序
    時之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、桃園縣政府警察局A2道路交通事故調查報告表、財團
    法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、報告及採證相片
    、監視器翻攝相片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪；被告以一過失行為，同時造成告訴人乙○○、丙○○
    二人受有傷害，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為
    同種類想像競合，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害
    罪處斷。至起訴書以被告前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，於98年8 月2 日執行完畢，於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑云云。按刑法第47條第
    1 項規定，受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
    年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一。然本件被告所犯係過失傷害罪，業如前述，
    並非「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，起訴書認本件被
    告應論以累犯，稍有未洽，附此敘明。爰審酌被告對注意義
    務之違反，造成告訴人二人傷害之結果、犯罪情節、過失行
    為之態樣，至今尚未與告訴人達成和解及犯後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
