【裁判字號】    99,壢簡,1399
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12471 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分應補充：「乙○○前於民國94年間，因
    施用毒品案件，經本院於94年10月24日以94年度壢簡字第19
    48號判決判處有期徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件
    ，經本院於95年4 月10日以94年度易字第1270號判決判處有
    期徒刑1 年確定；上開二罪嗣經本院於95年10月17日以95年
    度聲字第3452號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，而於
    96年4 月10日縮刑期滿執行完畢。另於95年間，因恐嚇取財
    案件，經臺灣臺南地方法院於96年2 月15日以95年度易字第
    1607號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年6 月12日易科罰
    金執行完畢。」。犯罪事實另補充：「經警在尋獲之G9-634
    0 號小客車（已由甲○○領回）內之日曆紙上採集掌紋比對
    ，與乙○○之右手掌掌紋相符，始知上情。」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手
    段、所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12471 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
