【裁判字號】    99,聲,2634
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件等罪，先後經判決確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、查被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯
    數罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
    執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年
    ，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，而
    受刑人所犯數罪所諭知易科罰金之折算標準不同，依刑法第
    2 條第1 項但書意旨，擇最有利於被告之折算標準定之。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第3-1 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
