【裁判字號】    99,桃交簡,2176
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科為「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度羅
    交簡字第245 號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    又15日確定，甫於民國97年5 月10日縮刑期滿執行完畢」，
    並補充被告飲用酒類之時間及種類為「自99年2 月26日上午
    7 時許飲用米酒3 、4 杯至同日（26日）上午9 時許」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄一所載之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克以上之酒醉情況下
    ，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產
    安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
