【裁判字號】    99,桃簡,1703
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
緝字第765 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見將自己所申辦之門號交付他人使用，可能因而
    幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟基於上開結果之發生亦不違
    反其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年5 月19日起至同年6
    月10日止之期間內某不詳時間，在臺灣某不詳處所，將其所
    申辦之和信電訊股份有限公司行動電話門號0000000000號交
    付予某姓名年籍不詳之人，該人取得上開行動電話門號後，
    即由其所屬詐欺集團中某成員，以該行動電話門號聯絡林怡
    良（所涉幫助詐欺罪嫌，業經臺灣高雄地方法院以99年度簡
    上字161 號判決判處有期徒刑3 月確定），自林怡良處取得
    其所申辦之中國信託商業銀行高雄分行（下稱中信商銀）帳
    號00000-0000000 號帳戶提款卡及密碼，該詐欺集團成員竟
    即基於詐欺之犯意，先後為下列行為：
  (一)於98年6 月10日晚上9 時20分許，假冒富邦MOMO購物台員工
    ，撥打電話予甲○○，謊稱：其先前進行電視台購物時，付
    款方式誤設定成分期付款，要終止交易，須操作自動櫃員機
    解除設定云云，致甲○○不疑有他，而陷於錯誤，於同日晚
    上10時23分許，利用臺中縣沙鹿鎮○○路439 號便利商店之
    存款機，依該詐騙集團成員之指示，將現金新臺幣（下同）
    3 萬元存至林怡良上開中信商銀帳戶內。
  (二)於98年6 月10日晚上10時許，假冒富邦MOMO購物台員工，撥
    打電話予乙○○，謊稱：其先前進行電視台購物時，付款方
    式誤設定成分期付款，要終止交易，須操作自動櫃員機解除
    設定云云，致乙○○不疑有他，而陷於錯誤，於同日晚上10
    時45分許，利用臺北縣泰山鄉○○路10號郵局之自動櫃員機
    ，依該詐騙集團成員之指示，匯款9,078 元至林怡良上開中
    信商銀帳戶內。嗣經甲○○、乙○○察覺有異，報警循線查
    獲上情。案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺之犯行，先辯稱：伊從未
    申請過該行動電話門號使用等語，再改稱：伊有在申辦該門
    號之申請書上簽名，但並未使用該門號等語。惟查：
  (一)詐欺集團成員以號碼為0000000000號之行動電話門號與共犯
    林怡良聯絡，並自林怡良處取得被害人受騙匯款所用之帳戶
    資料後，由詐欺集團成員與被害人甲○○、乙○○聯絡，該2
    人復遭騙匯款至林怡良之上開帳戶內等節，業據被害人甲○
    ○、乙○○於警詢時指述明確，復有林怡良上開帳戶開戶資
    料、帳戶歷史交易查詢紀錄、被害人匯款之自動櫃員機交易
    明細表等件附卷可憑，足認上開行動電話門號確實為詐欺集
    團成員不法使用，是此部分事實，堪可認定。
  (二)再查，被告於偵查中先辯稱：伊從未申辦過該行動電話門號
    ，但身分證件曾於97年間遺失等語，經質以行動電話預付卡
    服務申請紀錄，隨即改稱：伊有在申辦該門號之申請書上簽
    名，但並未使用該門號等語，是其供述前後不一，已難憑採
    。復觀諸卷附之本件0000000000號行動電話之門號申請書，
    其上所附之國民身分證影本，係98年4 月8 日重新換領之證
    件，亦與被告辯稱身分證件曾於97年間遺失一節顯無關連，
    是被告上開所辯，應不可採。又依該門號申請書所載，被告
    係於98年5 月19日申辦該支行動電話，而該詐欺集團成員係
    於98年6 月10日前即以該門號聯絡共犯林怡良以取得行騙所
    用之帳戶資料，復於同年6 月10日起用以詐騙，顯然被告甫
    申辦未久，該門號即遭詐欺集團成員使用作為詐騙工具，足
    見被告申辦本件動電話門號後旋即交付他人使用無疑。
  (三)邇來詐欺犯罪橫行，詐欺集團成員多係使用他人名義之行動
    電話門號或金融機構帳戶作為詐欺工具為逃避查緝，此經報
    章媒體報導多時，為眾所週知之事，是被告可預見己所申辦
    之行動電話門號若任由他人使用，自可能成為用以詐騙使用
    之工具，被告係有相當社會工作經驗之成年人，其智識能力
    與一般常人無異，是被告對前述幫助犯罪之情形應知之甚詳
    ，其竟提供自己申請之電話門號予不詳人士使用，足認被告
    顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意。本件事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告單純提供手機門號供人使
    用之行為，並不等同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，
    此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供手機門號供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一
    交付行動電話門號之行為，幫助本件詐欺集團成員先後詐騙
    被害人2 人，係屬一幫助行為而成立2 個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告因
    一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，且犯後猶矢口否認，未見悔意
    ，併考量被害人受害之金額暨被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付他人之上
    開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，
    已非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
