【裁判字號】    99,審簡,235
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28116
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內並應賠償被害人乙○○新臺幣拾貳萬柒仟元整，
履行方式如事實及理由欄四所載。
    事  實  及  理  由
一、甲○○能預見將自己帳戶提款卡、密碼交付予不詳身分之人
    使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，將其擔任負責人之盛寰生技有限公
    司所申請之渣打國際商業銀行東內壢分行帳號000000000000
    00號帳戶（下稱東內壢分行帳戶）之提款卡及密碼，於民國
    98年10月23日前不詳時間、地點，以不詳代價，交付詐欺集
    團成員。俟該詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，向乙○○佯稱其係pchome之服務人員，因業務疏
    失云云，致乙○○陷於錯誤，而分別於98年10月23日晚間8
    時41分及43分（起訴書誤載為11時20分41秒及43秒，經蒞庭
    檢察官當庭更正）匯款新臺幣（下同）10萬元及2 萬7000元
    至上開帳戶內，嗣經乙○○發現遭騙報警處理，始循線查獲
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)渣打國際商業銀行東內壢分行帳號00000000000000號帳戶開
    戶基本資料及交易往來明細查詢各1 份，渣打銀行自動櫃員
    機交易明細表2 紙。
三、附記事項：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，再參酌被告已於審理中坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，被害人已表示原諒之意，本案無論自一般或特別預防之刑
    罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、本件被告緩刑條件：被告甲○○應賠償被害人乙○○新臺幣
    十二萬七千元整，履行方式如下：
  (一)自民國99年7 月起至100 年5 月止，共分11期，按期於每月
    月底支付新臺幣一萬元。
  (二)餘款新臺幣一萬七千元於100 年6 月月底給付。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
