【裁判字號】    99,桃交簡,2339
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2339號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12575 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役30日
    確定，於97年01月29日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其
    於99年03月16日16時30分至同日17時間，在桃園縣蘆竹鄉某
    工地飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼1933─MZ號自用小客車離開
    。於同日19時許，沿桃園縣桃園市○○路由蘆竹往桃園方向
    之外側車道行駛，行經該路1637號前，追撞同向同車道前方
    停等紅燈呂勝雄所駕車牌號碼3232─TQ號自用小客車肇事。
    經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧12毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段，追撞同向前方停等紅燈車輛肇事，經警
    到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧12毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人呂勝雄於警詢指
    明，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、現場與車輛照片12張可稽。又有酒精
    呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克
    情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，
    駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌情形。其酒後
    生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格，亦有桃園
    縣政府警察汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可
    憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0． 25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0． 05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05 至 百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧12毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0 ．224 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告有酒後駕車追撞同向停等紅燈之前車肇事，並有反應遲緩
    ，駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌情形。其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格呆。益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處拘役30日確定，於97年01月29日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯
    ，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每
    公升1 ‧12毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
