【裁判字號】    99,桃簡,1535
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第183 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之手電筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「
    其他安全設備」，係指具有隔絕防閑作用，並固定於土地上
    之建築物或工作物之安全設備而言。而汽車為屬動產之一種
    ，雖其車窗兼具有防閑功能，惟其與上揭竊盜罪之加重條件
    所指之「安全設備」含義尚屬有間，則本件被告甲○○將汽
    車玻璃扳下後踰越入內開啟車門，核其所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜既遂罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議
    ，暨其品行、生活狀況、犯罪手段、所竊得之財物為新臺幣
    2 元，犯罪所生危害非重，且經被害人領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    手電筒一支，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第183 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
