【裁判字號】    99,交聲,811
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第811號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年7 月2 日所為交通事件裁定之原本及於99年7 月2 日所為交
通事件裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄之原處分機關「交通部公路總局
新竹區監理所桃園監理站」之記載，應更正為「交通部公路總局
新竹區監理所中壢監理站」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原交通事件裁定當事人欄之原處分機關「交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站」之記載，應更正為「交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7   月    22    日
                    交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
