【裁判字號】    99,桃簡,1577
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2078號、99年度偵緝字第255 號），及移請併案審理（99年
度偵字第12931 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意
    旨書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第三行「於民國98年8 月11日前某日」，更正為
    ：「於民國98年6 月至98年8 月11日間某日」；附件聲請書
    之附表編號3 詐騙方式欄所載之內容，應更正為：「雅虎奇
    摩拍賣網站張貼欲出售數位相機1 台」。
  (二)證據另補充：告訴人甲○○於偵查中之證述。
  (三)核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件附表所示被害人
    財物，係一行為而觸犯六個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想
    像競合犯，應從被害節情較重之被害人乙○○部分處斷。爰
    審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段
    、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至移送併辦意旨書所載二名被害人受騙匯款至被告大湳郵局
    帳戶（即移請併案審理部分）之事實，經查與本件之事實為
    同一事實（帳戶相同、被害人部分相同），本院自得予以審
    理，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2078號、99
      年度偵緝字第255 號聲請簡易判決處刑書1 份；臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12931 號移送併辦意
      旨書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
