【裁判字號】    99,審簡,232
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第58
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。衍展企業有限公司對「123 便利商店」出貨傳票上偽
造之「吳美玉」簽名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。衍展企業有限公司對「123
便利商店」出貨傳票上偽造之「吳美玉」簽名壹枚，沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國95年7 月25日至同年12月25日，在桃園縣蘆竹
    鄉○○街155 號衍展企業有限公司（下稱衍展公司）擔任業
    務員，負責向客戶收取帳款並繳回公司報帳，為從事業務之
    人，竟意圖為自己不法之所有，於任職衍展公司期間，將業
    務上所收取之客戶款項共計新臺幣（下同）27萬5699元，均
    未繳回公司報帳而占為己用；復基於偽造署押之犯意，於衍
    展公司對「123 便利商店」之出貨傳票上偽簽「吳美玉」之
    姓名，以規避衍展公司之查帳，足生損害於衍展公司。嗣於
    95 年12 月20日，衍展公司經內部查核，查覺客戶「123 便
    利商店」之付款人係「劉美玉」而與出貨傳票上之簽名不符
    ，遂質問被告始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即衍展公司經理林正斌、「123 便利商店」負責人鍾
      國福於警詢之證述。
（三）被告甲○○開立之本票4 紙（面額總計8 萬元）、自白書
      、問題帳款餘額明細表、95年12月1 日之衍展公司出貨傳
      票、衍展公司之員工資料表及勞工保險卡各1 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第336
    條第2 項、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    22   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
