【裁判字號】    99,聲,2568
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2568號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官之執行指揮不服，提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○所犯竊盜等案件，經本院
    於民國98年12月31日以98年度聲字第5004號裁定應執行有期
    徒刑5 年6 月確定後，檢察官迄未換發執行指揮書，為此就
    檢察官之執行指揮聲明異議云云。
二、經查，受刑人所犯竊盜等案件，經本院98年度聲字第5004號
    裁定定其應執行刑後，檢察官業於99年2 月間已換發99年執
    更子字第325 號執行指揮書，有該指揮書影本1 份在卷可考
    ，是受刑人之聲明異議為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
