【裁判字號】    99,桃交簡,2160
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  龍榮城
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15684號），本院判決如下：
    主      文
龍榮城服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)證據部分補充「道路交通事故現場圖」、「道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表」、「現場照片18幀」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告前於97年間因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97年度桃
    交簡字第2776號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年9 月24
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，猶騎乘機車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且肇生道路
    交通事故，惡性非輕，併考量被告僅坦承酒後駕車，然否認
    不能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
