【裁判字號】    99,審簡,210
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1469
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖散佈於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，共二罪，
各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○係乙○○之友人，竟意圖散布於眾，分別於民國97年
    9月間，在桃園縣八德市大信里18鄰松柏林637號乙○○前夫
    余阿民住處，及於同年11月間在某處雜貨店內與王嘉鏞飲酒
    時，指摘「乙○○跟他大哥何光河從小打炮打到大」之不實
    言論，足以毀損乙○○之名譽。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人乙○○、證人余阿民於警詢、偵訊之證述，證人王
      嘉鏞於偵訊之證述。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第310 條第1項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第310條第1項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
