【裁判字號】    97,重訴,85
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  庚○○辛○○之承.
            己○○辛○○之承.
            乙○○辛○○之承.
            丁○○辛○○之承.
            丙○○○辛○○之.
            戊○○辛○○之承.
上列當事人間分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○○、戊○○
為辛○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開法條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170 條、
    第175 條第1 項、第178 條分別定有明文。又訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院民
    國76年7 月6 日第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院97年度重訴字第85號分割共有物事件係於民國98
    年3 月10日言詞辯論終結，惟被告辛○○已於98年1 月3 日
    死亡，其繼承人為庚○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○○、戊○○等人，而上開繼承人均未聲明拋棄繼承或限定
    繼承，此有其等之戶籍謄本及臺灣板橋地方法院99年6 月30
    日板院輔家科春梅字第044023號可參，揆諸前揭法條規定及
    說明，自應由辛○○之繼承人庚○○、己○○、乙○○、丁
    ○○、丙○○○、戊○○等人承受訴訟，爰依職權裁定命庚
    ○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○○、戊○○等人承
    受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本證明係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官   賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
