【裁判字號】    99,審交簡,52
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
444 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年度
    壢交簡字第1992號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年4 月
    10日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4 月10日夜
    間11時許，在臺北縣八里鄉某小吃店飲用高粱酒半瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年4 月11日上
    午10時30分許，駕駛車牌號碼EH-9881 號自用小客車上路，
    嗣於99年4 月11日中午12時47分許，在桃園縣桃園市○道○
    號○路西向13公里處為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每
    公升0.63毫克，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢時之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀
      錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（1）、
      （2）及舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告前曾因犯如事實及理由欄一所載之公共危險案件，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可資佐證，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已3 犯酒駕犯行，明知於服用酒類已不能安全
    駕駛，仍冒然駕車上路，顯無視於法禁，且缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，本次復酒後駕車，幸未肇事致
    人受傷，惟嚴重危害道路使用人之安全，本應從重量刑，惟
    斟酌其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
