【裁判字號】    99,訴,827
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第827號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬玖仟柒佰柒拾元，及自民國
九十八年九月十四日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算
之利息，並自民國九十八年九月十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人即主債務人蔣玲玲邀同被告擔任保證
    人，向原告辦理住宅貸款，於民國94年12月29日，向原告借
    款新台幣（下同）467 萬元，約定期限20年，到期日為114
    年12月29日，分240 期。該借款採二階段式計息，自94年12
    月29日起至96年12月28日止，按原告公告指數型房貸指標利
    率加0.56% 計算，再自96年12月29日起至114 年12月29日止
    ，按原告公告指數型房貸指標利率加1.21% 計算，均機動調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算。且借款自撥款日
    起，前5 年按月計付利息，自第6 年起依年金法，按月分期
    攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠
    借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6
    個月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    前開利率20% 加付違約金。詎蔣玲玲自96年4 月30日起即未
    依約還本繳息，依約其借款視為全部到期，算至98年9 月14
    日止尚計積欠貸款本金467 萬元及利息30萬7,981 元、違約
    金52,949元，共計503 萬930 元。嗣經原告聲請本院以97年
    度司執字第19292 號清償債務強制執行事件，拍賣蔣玲玲所
    有之不動產後，僅受償343 萬1,160 元，尚有貸款本金159
    萬9,930 元，及自98年9 月14日起至清償日止之利息、違約
    金未獲清償。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據提出與伊所述相符之住宅貸款契約書
    、本院97年度司執字第19292 號之分配表、原告指數型房貸
    指標利率變動表等影本為證，核屬相符；而被告經合法通知
    不到場，亦均未提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳
    述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真
    實可採。
四、按「消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條前段、
    第233 條第1 項定有明文。次按「稱保證者，謂當事人之約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約。」、「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」
    、「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償。」民法第739 條、第740 條及
    第745 條亦分別定有明文。本件主債務人蔣玲玲既有前揭未
    依約攤還本息之事實，所欠之其餘債務於96年4 月30日視為
    全部已到期，當時之利率乃依原告公告指標利率2.21% 加上
    0.56% 為2.77% ，經原告強制執行後，尚有借款本金159 萬
    9930元及自98年9 月14日起至清償日止之利息、違約金未獲
    清償，自應依貸款契約負清償之責。另被告係蔣玲玲借貸之
    保證人，因原告就本件請求對蔣玲玲之財產強制執行已無效
    果，此有本院核發之債權憑證一份在卷可憑（見本院卷第30
    頁），被告對原告已不得拒絕清償，而應負清償債務之責。
    從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                    民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
