【裁判字號】    99,桃簡,1653
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第662 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○於民國98年10月間，為呂紹興處
    理呂紹興與陳政偉間之債務糾紛，於98年10月16日凌晨0 時
    50分許，前往桃園縣桃園市○○○路○ 段221 號陳政偉任職
    之彩虹魚水族店，尋訪陳政偉未果後，明知乙○○僅係陳政
    偉之僱主，並無替陳政偉代為償還、要求陳政偉出面解決債
    務之義務，竟基於以脅迫使人行無義務之事之犯意，於同日
    凌晨1 時5 分許，以所持用之0000000000號行動電話，撥打
    至乙○○持用之行動電話，對乙○○恫稱：如不處理上開陳
    政偉積欠之債務，將叫1 、200 人前往鬧事，讓你選舉選不
    下去等語，以此方式脅迫無義務代陳政偉給付、解決債務之
    乙○○出面代為清償、處理。嗣因乙○○於當日下午1 時許
    報警處理而不遂。」。
  (二)證據另補充：證人呂紹興、陳政偉於警詢之證述。
  (三)按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地。查被告
    甲○○以前述之言語向被害人乙○○恫嚇，係以此恐嚇言語
    作為犯強制罪之手段，縱其所為合於刑法第305 條恐嚇危害
    安全之情形，仍應視為強制罪之手段，不另成立恐嚇危害安
    全罪，是核其所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強
    制未遂罪。又被告雖已著手於強制罪犯行之實施，惟尚未使
    被害人乙○○代為清償、要求陳政偉出面處理債務等無義務
    之事，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    再刑法恐嚇取財罪之成立，須行為人意圖為自己或第三人不
    法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付，始足當之
    ，倘行為人認為其取得該財物，係有正當之權利，雖以恐嚇
    之方式使人交付，由於缺乏不法所有之意思，亦不成立該罪
    ，然其行為如已超過一般社會觀念所容許行使權利之程度，
    仍應視其手段判定是否成立其他罪名。經查，依證人呂紹興
    及陳政偉所證述，兩人確實有債務關係，而被告所要求者，
    亦未逸脫二人間之債權債務範圍，是其主觀之意思上，既僅
    在替其友人催討債務，自難認其主觀上有何為自己或他人不
    法所有之意圖，顯與恐嚇取財之構成要件有間。聲請人認被
    告涉犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，容
    有未洽，惟因基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
  (四)爰審酌被告代友人索討借貸債務，竟不思以合法之途徑求償
    ，利用被害人乙○○正值選舉之際向告訴人要求代為清償、
    出面處理，其犯罪動機誠屬可議，實不可取，惟衡酌本件犯
    罪所生危害、被告之品行、智識程度、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第662 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
