【裁判字號】    99,審交簡,43
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9371號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國99年1月26日晚間，駕駛車牌號碼2270-VZ號自
    用小客貨車、附載友人陳俊傑，沿桃園縣八德市○○路往中
    壢方向行駛，於同日晚間7 時55分許，行經廣福路與福僑街
    路口時，本應注意車前狀況，且前後車輛應保持適當之安全
    距離，而依當時情形並無不能注意情事，竟仍疏未注意保持
    安全間距，不慎自後方追撞同向前方、由丁○○所駕駛、附
    載丙○○、車牌號碼K9R-687 號重型機車，致丁○○及丙○
    ○人、車倒地，丁○○因而受有右腳拉傷之傷害，丙○○則
    受有左小腿淤傷之傷害。詎甲○○於下車查看後復即上車，
    欲自肇事地點起駛、往福僑街方向逃離現場，適乙○○駕駛
    車牌號碼TY5-111號輕型機車行經該處，隨即騎車阻擋於甲
    ○○駕駛之車輛之前，甲○○見狀，一時緊張，誤踩油門，
    加速往前衝撞乙○○，致乙○○當場倒地，因而受有左踝擦
    傷之傷害（過失傷害部分均未據告訴）。甲○○駕車接連肇
    事致丁○○、丙○○、乙○○受傷後，竟仍駕車逃離現場，
    嗣為警循線查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人丁○○、丙○○、證人乙○○於警詢、偵訊
      之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場暨
      車損照片。
三、查被告甲○○前於78年間因恐嚇案件，經臺灣板橋地院判處
    有期徒刑8 月確定，已於80年2 月4 日執行完畢，是被告前
    固曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟其於執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，且被告已與被害人達成和解，是本案無論自一般或特別
    預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
