【裁判字號】    99,聲,2570
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2570號
受  刑  人
即聲請人    甲○○原名陳志偉.
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件，經
    本院以97年度桃簡字第3708號刑事簡易判決，判處有期徒刑
    6 月，嗣經本院以98年度簡上字367 號刑事判決駁回上訴而
    確定，現在臺灣桃園監獄執行中，惟聲請人前另犯偽造文書
    案件，經本院以94年度桃簡字第779 號刑事簡易判決，判處
    有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以98年度撤緩字第
    179 號刑事裁定撤銷上開緩刑確定，並經本院以98年度聲減
    字第164 號刑事裁定減刑為1 月又15日，爰聲請合併定應執
    行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。經查，聲請人前開聲請，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，聲請人本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
