【裁判字號】    99,交易,102
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
196 號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，引用附件起訴書之記載。另補充：被
    告甲○○於本院審理時，對本案犯罪事實坦承不諱。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告未能
    與告訴人達成民事損害賠償之和解，未賠償告訴人所受之損
    害，難認被告受有教訓，知所警惕。又本件車禍事故肇因於
    被告酒醉未停車仍持續行駛，且超速，未注意車前狀況，採
    取必要閃避措施所致，其犯罪情節相當之重，幸告訴人所受
    傷勢非重。另參被告目前從事鐵工為業，每月有固定收入，
    家中尚有妻兒待養，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
