【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
45號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○於民國98年06月24日下午03點多，駕駛車牌號碼7035
    -JZ 自用小貨車，由雲林縣二崙鄉往虎尾鎮吳厝方向行駛（
    北往南），於同日下午03時30分許，乙○○行經雲林縣二崙
    鄉○○村○○路口時，原應注意該路口之閃光黃燈號誌，應
    注意慢行，小心通過，且應注意左轉彎時應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候晴、
    日間自然光、柏油路面無缺陷、無障礙物，無不能注意之情
    形，竟疏於注意而搶先左轉，適甲○○○騎乘車牌號碼XQ8-
    772 號重型機車，由東往西方向行經上開交岔路口，乙○○
    因上述疏失，致其小貨車左側駕駛座後方電池部位與甲○○
    ○之機車車頭發生碰撞，甲○○○因而人車倒地，受有頭部
    外傷合併腦震盪後徵候群、右橈骨閉鎖性骨折、左顴骨挫傷
    、牙齒斷裂等傷害。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○○○、偵訊筆錄、台大醫院雲
    林醫院診斷證明書、雲林縣警察局西螺分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片、
    及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99年2 月5 日嘉雲
    鑑980909字第0995800507號函等在卷可參。依臺灣省嘉雲區
    車輛行車事故鑑定委員會上開函文分析結果，認為：「若自
    小客（貨）車在左轉過程中『有偏左行駛』之行為，則(1)乙
    ○○駕駛自小客車，行經閃光黃燈號誌交岔路口，未達路口
    中心處，搶先提前左轉、逆向斜穿道路不當，為肇事原因。
    (2)甲○○○駕駛普通重機車，無肇事因素。」而告訴人、被
    告於本院審理時，均稱被告車輛當時是左轉往吳厝方向行駛
    ，且由北往南線道通過交岔路口至對面車道乃一往左方向之
    彎道，並非直線，不能直行，告訴人於庭訊中堅稱被告還未
    至路口中心就左轉，以當時彎道之路況判斷，被告若欲左轉
    往吳厝方向行駛，實不太可能直行進入交岔路口，其進入交
    岔路口應有偏左行駛之行為無誤。是上述鑑定原因，當屬可
    採。被告於本院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，核與
    上述證據資料相符，當屬可信。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯罪，惟被告未能賠償告訴人所受
    之損害，未取得告訴人之諒解，犯後態度難認良善，自不能
    認被告已知所警惕。被告於本案駕車行駛至交岔路口，未減
    慢速度，又占用來車道搶先左轉，碰撞告訴人車輛，致告訴
    人受有骨折、牙齒斷裂、挫傷、頭部外傷等多處傷勢，其犯
    罪情節及犯罪所生之實害均難認輕微。另參被告目前幫人家
    賣魚，一日收入8 百元，經濟狀況不佳，其目前獨居，家庭
    生活狀況不良，認不宜科刑過重，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
