【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
22號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年10月20日下午，駕駛車牌號碼4517-UT 號
    自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路由東往西方向行駛，適
    於同日下午01時16許，行經光華路與延平路1 段交岔路口處
    ，甲○○本應注意變換車道時應讓直行車先行，並應注意安
    全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於上開交岔路口右轉後，貿然變換車道，而
    未禮讓直行車先行，亦未保持安全距離，適有乙○○騎乘車
    牌號碼GTB-852 號輕型機車，沿延平路1 段由南往北方向行
    駛，甲○○自小客車左前側保險桿因而碰撞乙○○機車右後
    側，乙○○人車倒地，受有右側骨盆（恥骨）骨折、多處挫
    傷及擦傷等傷害。甲○○於偵查犯罪機關知悉犯人前，即向
    到場處理之警察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人乙○○警訊、偵訊筆錄、財團法人
    天主教若瑟醫院診斷證明書、雲林縣警察局斗南分局道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場照片、車輛照片、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會嘉雲區990373案鑑
    定意見書等在卷可參，另有被告於警詢、檢訊之供述筆錄在
    卷可憑。於本院審理時，被告亦對上述犯罪事實坦白承認，
    並自白相關犯罪細節清楚，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，惟被告未能賠償
    告訴人所受之損害，未取得告訴人之諒解，顯未受有教訓，
    注意交通安全之觀念難認因發生事故而有所警惕。被告駕駛
    車輛，於上開交岔路口，右轉後，變換車道，未注意安全距
    離，為本件車禍肇事原因，其犯罪情節雖非嚴重，然告訴人
    所受身心之創傷尚未平復。另參被告無業，目前幫忙家裡種
    麻竹筍，尚有2 個孩子就學中，家庭經濟來源，主要是其妻
    子在麵攤工作，有時靠其妻子娘家之資助，經濟來源不佳，
    家庭生活狀況勉強維持，若處被告較重之刑，對被害人之損
    害彌補亦無實益，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
