【裁判字號】    99,易,342
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第342號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2665號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第284
    條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
三、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
四、檢察官認為被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。而依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。因告訴人
    甲○○已撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
