【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第361、450號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年7 月22日上午9 時50分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘
    淨重壹點參捌公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品
    海洛因之分裝袋玖個、殘渣袋參個、易開罐壹個沒收之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命伍包（淨重驗餘淨重肆點壹貳柒零公克）沒
    收銷燬之，扣案之包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包
    裝袋伍個、易開罐壹個沒收之。應執行有期徒刑壹年陸月，
    扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重壹點參捌公克）、
    第二級毒品甲基安非他命伍包（淨重驗餘淨重肆點壹貳柒零
    公克），沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之分
    裝袋玖個、包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋伍
    個、殘渣袋參個、易開罐壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件。經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    88年12月23日停止強制戒治付保護管束出所。惟於保護管束
    期間內再犯施用毒品案件。經本院裁定撤銷停止強制戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年1 月14日期滿。又因施
    用第一、二級毒品案件，先送強制戒治，嗣經法院於92年6
    月1 日判處應執行有期徒刑2 年10月確定，於95年5 月8 日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年8 月14日假釋期滿，
    其假釋未經撤銷，以執行完畢論；強制戒治部分，於92年9
    月4 日停止強制戒治付保護管束出所，迄93年3 月30日期滿
    未經撤銷以執行完畢論。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)
    99年2 月2 日，在雲林縣麥寮鄉○○村○○街26號8 樓之5
    住處，各以將海洛因摻水置於針筒內注射，將甲基安非他命
    置於玻璃球內用火燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用海洛因
    、甲基安非他命各1 次；(二)同年3 月21日，在其上開住處，
    各以將海洛因摻水置於針筒內注射，將甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用海洛因、甲基
    安非他命各1 次。嗣於(一)99年2 月3 日8 時45分許，為警持
    拘票在上開住處內查獲；(二)99年3 月22日12時8 分許，為警
    持搜索票在上開住處內查獲，並扣得海洛因9 包（合計淨
    重1.39公克，驗餘淨重1.38公克）、甲基安非他命5 包（合
    計淨重4.1599公克，驗餘淨重4.1270公克）、改裝過巧口花
    生易開罐1 個、海洛因殘渣袋3 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
附錄本件論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
