【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（臺灣臺北地方法
院99年度簡字第210 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第617 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）於民國99年1 月29
    日以99年度簡字第210 號刑事簡易判決各判處拘役30日，定
    應執行拘役55日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於99
    年3 月8 日判決確定。茲查該受刑人於緩刑期間再犯違反家
    庭暴力防治法案件，經臺北地院於99年4 月28日以99年度易
    字第1019號判處有期徒刑2 月，於99年5 月24日確定在案。
    受刑人於緩刑其內更犯罪，受有期徒刑之宣告，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第47 6條聲請裁定等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以
    聲請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為
    審認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經查：受刑人因違反臺北地院暫時保護令，對其配偶蔡青蓉
    辱罵，前經臺北地院於99年2 月29日以99年度簡字第210 號
    刑事簡易判決各判處拘役30日，定應執行拘役55日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，於99年3 月8 日判決確定。惟其
    於緩刑期內，即99年4 月5 日復因違反臺北地院民事通常保
    護令，辱罵蔡青蓉，並自廚房取出水果刀作勢欲殺害蔡青蓉
    ，以此加害生命、身體之事恐嚇蔡青蓉，經臺北地院於99年
    4 月28日以99年度易字第1019號判處有期徒刑2 月，於99年
    5 月24日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役及有期徒刑之宣告確
    定。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，皆
    係對其配偶犯違反保護令罪，罪名及手法概屬相同，且後案
    犯罪情節更為嚴重。受刑人明知其仍在緩刑期內，自應謹言
    慎行，詎猶於緩刑期間內再犯違反保護令罪，顯見其對於法
    律秩序之維持存有不在乎之心態，法治觀念亦甚薄弱，給予
    緩刑宣告顯已無法惕勵自新，難收預期效果，有執行刑罰之
    必要，使其知所悔悟及慎行。是本件聲請意旨所載上情為有
    理由，應予准許，裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
