【裁判字號】    99,易,59
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
541 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月4 日晚上9 時30
    分許，在雲林縣斗六市○○路78巷19號告訴人乙○○之住處
    前，因其將車輛停放在該處，阻礙告訴人之車輛進出，告訴
    人請被告將車輛移至他處，被告竟心生不滿，基於傷害他人
    身體及公然侮辱之犯意，以手持酒瓶，朝告訴人乙○○砸去
    ，砸到告訴人之左背部，復以「幹你娘」等不雅言詞辱罵告
    訴人，致其受有上背部擦傷之傷害，並致告訴人之名譽受損
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害、第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害與公然侮辱案件，
    檢察官起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項與第309 條第1
    項之罪，依同法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人委任其父擔任代理人具狀撤回告訴，有刑事委任
    狀、刑事撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各1 份（本院第19
    頁、第30頁至第31頁）附卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
