【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○無駕駛執照。其於民國98年07月29日中午，騎乘車牌
    號碼NSP-092 號重型機車，停靠在雲林縣四湖鄉○○村○○
    路16號「小太陽幼稚園」前，原應注意機車起駛前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應禮讓行進中
    之車輛優先通行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，詎甲○○
    竟疏未注意，啟動車輛後貿然左轉迴車，駛入關聖路，適有
    乙○○騎乘車牌號碼H6R-192 號重型機車搭載其子吳昱成，
    沿關聖路由西往東方向行駛，行經至上開「小太陽幼稚園」
    前之路段，甲○○所騎乘之機車車頭，撞擊乙○○所騎乘機
    車右側車身，致雙方人車倒地，乙○○因此受有頭部外傷、
    右肩、肘及腰部挫傷等傷害；吳昱成受有前額及右手肘挫傷
    等傷害（吳昱成部分未據告訴）。甲○○於偵查犯罪機關知
    悉犯人前，即向到場處理之警察自首其為肇事者，並靜候裁
    判。
二、上述犯罪事實，有告訴人乙○○警訊、偵訊筆錄、雲林縣警
    察局臺西分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、臺大醫院雲林分院診斷證明書、中國醫藥
    大學北港附設醫院診斷證明書、現場照片、車輛照片、自首
    情形紀錄表、及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書在卷可參，另有被告於警詢、檢訊之供述筆錄在卷可
    憑。於本院審理時，告訴人亦陳明車輛撞擊點等情明確，被
    告亦對上述犯罪事實坦白承認，自白相關犯罪細節清楚，事
    證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告因經
    濟能力有限，未能與告訴人達成民事損害賠償之和解，取得
    告訴人之諒解，難認被告受有教訓，而知所警惕。被告於本
    案未注意左右來車、禮讓先行，即貿然左轉迴車，造成告訴
    人乙○○及被害人吳昱成身體多處受傷，其犯罪情節及犯罪
    所生損害均難認輕微。另參被告目前打零工剖蚵仔，先生從
    事鐵工，家庭經濟來源微薄，尚有2 位小孩要扶養，家庭生
    活清苦，其教育程度亦不高，若處較重之刑，顯對被告過苛
    ，對被害人損害之彌補實益亦低，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
