【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
45號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，改分簡易案件
（原案號：99年度交易字第118號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○無駕駛執照。其於民國99年01月09日晚上10時30分許
    ，駕駛車牌號碼HD-5329 號自用小客車，沿雲林縣二崙鄉○
    ○村○○道路由南往北方向行駛，途經崙同20分1 號電線桿
    前之無號誌交岔路口處時，本應注意車輛行至無號誌交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情況，天候
    晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，
    別無不能注意之情形，李竣杰疏未注意減速慢行，作隨時停
    車之準備，貿然直行，適有少年李００騎車牌號碼630-QBT
    號輕型機車搭載少年翁００，亦沿上開產業道路由西往東方
    向行駛至該無號誌交岔路口，亦未注意減速慢行，作隨時停
    車之準備，直行進入路口，李竣杰不及煞停，其所駕駛自用
    小客車前車頭撞上李００所騎機車右前車體，致翁００飛出
    ，跌入路旁水溝，受有溺水合併吸入性肺炎、右脛腓骨骨折
    併傷口感染、右足第2 、3 、4 、5 蹠骨開放性骨折、壞死
    性筋膜炎、右踝骨骨折、右臉撕裂傷併發感染等傷害。甲○
    ○於肇事後，偵查機關知悉犯人前，即向到場處理之警察自
    首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人翁００之警詢、偵訊筆錄、少年李
    ００之警詢筆錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表（一）、（二）、現場照片、財團法人彰化基督教醫院雲
    林分院診斷證明書、財團法人彰化基督教醫院診斷書在卷足
    參。此外，另有被告於警詢之供述筆錄在卷可參。被告於本
    院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，核與上述證據資料
    相符，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然未能與告
    訴人達成民事損害賠償之和解，未能取得告訴人之諒解，顯
    未獲取教訓。被告於本案無照駕駛，且未減速慢行即駛入路
    口，車頭直接衝撞機車，為肇事主因，少年李００雖對本案
    肇事亦有過失之處，但被告之過失情節較重，告訴人翁００
    因此造成溺水合併吸入性肺炎、右脛腓骨骨折併傷口感染、
    壞死性筋膜炎、右臉撕裂傷併發感染及身體多處骨折等傷害
    ，傷勢相當之重，足見被告犯罪所生之實害亦屬甚鉅。惟考
    量被告失業多時，方於KTV 謀得服務生之工作，父母親皆已
    過世，未遺留任何財產，家裡尚有2 個弟弟、1 個妹妹，足
    見其家庭生活及經濟狀況俱屬不佳，另被告前未有犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，年紀尚輕，及
    其他一切情狀，認不宜科以過重之刑，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
