【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告對於本院民國99年
06月11日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按經核所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一定法院
    管轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄者，縱
    未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄之性質
    。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人
    提起異議之訴，強制執行法第十四條第一項前段定有明文。
    是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由該法
    明定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄，最
    高法院98年度台抗字第38號裁定可資參照。經查，本件債務
    人異議之訴之執行法院為本院，則揆之上開裁定意旨，本院
    自有管轄權，本院疏未注意致為移轉管轄，顯與法不符。抗
    告意旨以民事訴訟法第3 、21、31之2 條規定為由主張本院
    有管轄權，而聲明廢棄原裁定，雖有違誤，惟依上開說明，
    本院就本件債務人異議之訴既有管轄權，則原裁定即應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
