【裁判字號】    99,訴,406
【裁判日期】    990722
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決         99年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第749 、757 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月26日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第1245號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年05月05日22時許，在其位在
    雲林縣莿桐鄉甘西村甘西143 號之住處附近農田，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年05月07日11時許，因其為毒品列管人口，經
    警通知至雲林縣警察局斗六分局莿桐分駐所，經警徵得其同
    意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應；復於同日（即
    07日），因另妨害自由案件入監服刑，經該監所採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年05月21日報告編號：00000000、
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限公司
    99年05月21日報告編號：00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙。
  (三)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2 紙、臺灣雲林第
    二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢體採收紀錄表各1 紙
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1245號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品，處有
    期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如得上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
