【裁判字號】    99,交聲,471
【裁判日期】    990905
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第471號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年5 月4 日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼TO
    S-213 號輕型機車，於民國99年3 月18日14時46分許，在彰
    化縣彰化市○○路○段臺灣大戲院旁，有「停車車種不依規
    定」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：本件舉發與事實不符，當時異議
    人係跟著整排機車停車，停車位置旁邊就是圍籬，看起來很
    像工地，所以認為那邊是機車停車格可以停車，並提出機車
    停車格照片4 張為證，請求撤銷罰單等語。
三、按汽車駕駛人停車時，其停車時間、位置、方式、車種不依
    規定者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。
四、經查，異議人於上開時、地，確將其所騎乘上開輕型機車停
    放於汽車停車格，而有因「停車車種不依規定」之違規，經
    彰化縣警察局彰化分局民生路派出所巡佐許榮宗逕行掣單舉
    發之事實，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及採證照片1 張在卷可考。異議人雖以前揭情詞置辯，惟
    證人許榮宗已明確陳述其當時係因清道專案而舉發路邊之違
    規停車，當天在彰化大戲院旁確有一排機車停放在汽車停車
    格內違規停車，而異議人所提出之照片係今年4月份以後經
    人申請才劃設之機車停車格，舉發當時確實係汽車停車格等
    語明確。本院審酌證人許榮宗係彰化縣警察局彰化分局民生
    派出所之之警員，為依法令執行交通勤務之公務員，當日係
    在該處執行勤務，與受處分人並無任何親屬關係，業據其陳
    明在卷，亦無任何恩怨嫌隙，衡情應無設詞陷害受處分人之
    必要，其於依法具結而須擔負刑法偽證罪責之情形下，仍於
    本院為前揭證言，且其證述舉發經過甚為詳盡，亦均合於常
    情而無矛盾齟齬，是證人所述內容應可採信。另依證人提出
    之8張採證照片觀之，異議人所有之上開TOS-213號輕型機車
    確實停放在汽車停車格位內，且該處停車格位標線清晰，並
    無不能辨識為汽車停車格位之情形，異議人有停車車種不依
    規定之違規情形，其違規事實堪以認定。至異議人指稱當時
    係跟著整排機車停車云云，然該路段既然繪有停車格，異議
    人自應注意其所停放之處是否符合法令之規定，而該處停車
    格位標線清晰，並無不能辨識為汽車停車格位之情形，業如
    前述，尚不能以該處有他人違規停放機車，即認為其亦得違
    規將機車停放該處而不受裁罰，異議人之辯解不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時地停車車種不依規定之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    9 款之規定裁處罰鍰600元，尚無違誤。本件異議要屬無據，
    自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    5     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
