【裁判字號】    99,聲,1457
【裁判日期】    990905
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○先後所犯如附表所示之偽造文書等案件
    ，分別經臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑，且
    均分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，依上開說明，應依刑法第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    5     日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    9     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
