【裁判字號】    99,家聲,136
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度家聲字第136號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣西壯族自治區武鳴縣人民法院（2008）武民一初字第
534號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區廣西壯族自治區武鳴縣人民法院判決准予離
    婚並已生效，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、大陸地
    區廣西壯族自治區武鳴縣人民法院（2008）武民一初字第53
    4號民事判決書及其生效證明影本、廣西壯族自治區武鳴縣
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區廣西壯族自治區武鳴縣人民法院（
    2008）武民一初字第534號民事判決，於西元2009年（即民
    國98年）9月25日生效，業經財團法人海峽交流基金會（99
    ）中核字第0068410號、第068412號證明在卷可稽，堪認上
    開判決書、生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人
    與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之
    廣西壯族自治區武鳴縣人民法院管轄審理，未違背我國關於
    專屬管轄之規定；又上開判決內容係以原、被告婚前缺乏了
    解情況下草率結婚，婚姻基礎不牢固，婚後亦未建立起夫妻
    感情，且雙方已失去聯繫，無法共同生活，可認定夫妻感情
    確已破裂等原因，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴
    訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反本國強
    制或禁止之規定，且與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無
    違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    31     日
                  家事法庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                            書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
