【裁判字號】    99,嘉簡,1111
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4035號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案空白本票貳拾參張、行動電話貳支（含門號
0000000000號、0000000000號之SIM卡各壹張）均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件）。
二、爰審酌被告不思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而牟取
    厚利，嚴重破壞社會金融秩序等節固值非議，然其犯後尚能
    坦承犯行，並酌以被告等並未以暴力方式討債及檢察官具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、至扣案本票1張，係被害人乙○○向被告借款質押之物，借
    款人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還
    上開質押物品，故上開票據所載面額其中部分係本金及法定
    限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之
    利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為
    犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，
    係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之
    其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。
    從而，上揭本票1紙既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會結論
    參照）；至扣案之空白本票23張、手機2支（含門號
    0000000000號、0000000000號之SIM卡各1張），均係被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
