【裁判字號】    99,嘉簡,1117
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第232號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於避
    免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰
    ，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第103
    號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照），循此意旨
    ，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利
    或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於民國94年1
    月日修正，於同年2月2日公布，並自95年7月1日施行，本件
    被告上揭犯行，為新法施行前之行為，其應適用之新、舊法
    比較如下：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第1
    項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    」，經查，刑法第214條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標
    準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「五百
    元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元五千元」，依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬
    五千元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年7月1日
    ）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
    數額提高30倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法
    第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
    惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
    罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問
    題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
(二)又刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規定，修正
    公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為
    人，被告3人上揭犯行，應適用舊法第33條第5款規定，定其
    罰金部分之法定刑。
(三)再被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1日，再經
    折算為新臺幣後，為新臺幣3百元以上9百元以下折算為1日
    。惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施行，修正後刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1千元折算1日。比
    較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準
    顯較修正後為低，較有利於被告，就被告上揭犯行，應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，定其折算標準
    。
(四)綜合上述刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較，
    依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，就被
    告上開犯行，綜合罪刑比較結果，以適用舊法最有利於被告
    ，自應一體適用修正前之刑法規定論處。
三、被告犯罪時間雖在96年4月24日前，然被告於中華民國九十
    六年減刑條例施行（96年7月16日）前之95年10月24日即遭
    通緝，於99年5月14日始緝獲，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    95 年10月24日嘉檢慎偵天緝字第1215號通緝書及99年5月20
    日嘉檢光偵天銷字第597號撤銷通緝書各1件在卷可憑，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規定，被告不得援依
    該條例減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、第41條第1項前段（修正前），刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
