【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5123號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如起訴書附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿
    冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合1個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，應僅成立1罪，即學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為即屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資
    參照）。是本件被告販賣仿冒商標商品之營利性行為，係在
    密集期間內於相同地點、以相同方式持續進行，未曾間斷，
    此販賣仿冒該等商標商品犯行，即具有反覆、延續實行特徵
    ，在行為概念上，如僅實施1次行為固足以成立犯罪，縱有
    多次販賣，仍應評價認係包括1罪之集合犯。又被告係以1販
    賣行為，同時侵害數商標專用權人之法益而觸犯相同之罪名
    ，為同種想像競合，應依刑法第55條之規定，從一重之販賣
    仿冒商標商品罪處斷。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，販賣仿冒商品以牟利之犯
    罪動機，其行為損及商標權人之商譽及合法利益，且嚴重破
    壞我國致力保護智慧財產權之國際名聲，其販賣之期間、數
    量，所獲利益，及被告犯後坦承犯行，知所悔悟，惟尚未與
    商標權人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如起訴書附表所示
    之仿冒商標商品，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商
    品，爰依同法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
