【裁判字號】    99,嘉簡,971
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第971號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第587、2017號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條已
      於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，將法
      定刑由原定之「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣50 萬元以下罰金」修正為「1年以上7年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，修正後之規定並未
      較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
      規定。
（二）又被告行為後，刑法第28條關於共同正犯、第33條第5款
      關於罰金刑、第55條關於牽連犯、第56條關於連續犯之規
      定，均於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行。
      茲就上開規定比較適用如下：
 （1）共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其
      中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
      內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
      事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍
      已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後
      法律有變更，而非僅屬純文字修正，本應為新舊法之比較
      ，惟本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，
      自應適用裁判時法。
 （2）罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金之規定，已由「一
      元（新台幣3元）以上」修正為「新台幣一千元以上，以百
      元計算之」。而被告所犯刑法第214條、臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第79條第1項之罪，有併科罰金之規定
      ，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
      應以被告行為時之修正前法律較有利於被告。
 （3）牽連犯部分：修正前刑法第55條係規定：「一行為而觸犯
      數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從
      一重處斷。」而修正後則規定：「一行為而觸犯數罪名者
      ，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之
      刑。」修正後刪除牽連犯之規定，而論以數罪，經比較新
      舊法之結果，以被告行為時之修正前法律較有利於被告。
 （4）連續犯部分：刑法第56條連續犯部分原規定：「連續數行
      為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至2分之1
      。」刑法修正後，將該條刪除，即應就原連續犯之數行為
      ，依刑法第51條之規定分論併罰。比較新舊法結果，自以
      修正前刑法第56條連續犯之規定對被告較為有利。
 （5）綜上，依法律變更比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原
      則」及「擇用整體性原則」，自應整體適用修正前刑法之
      規定，較有利於被告。
 （6）至於被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除
      ，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、
      2, 000 元、3,000元，因刑法第2條第1項所謂「法律有變
      更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法
      律修正而言，易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係
      屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
      ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之
      折算標準各有不同時，自應依刑法第2條第1項前段之規定
      ，比較適用最有利於行為人之法律。
三、本件被告犯罪時間均在96年4月24日之前，均符合中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項
    第3款規定，各減其宣告刑2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項（修正
    前），刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第55條
    （修正前）、第56條（修正前）、第216條、第214條、第
    220 條、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                  書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）。
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
