【裁判字號】    99,嘉簡,1083
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1083號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2092
號），被告自白犯罪，本院改逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、451條之1第3項、第454條第2
    項、455之1第2項，刑法第320條第3項、第1項、第305條、
    第25條第2項、第47條第1項前段、第42條第3項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、被告2人前於本院依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，被告
    乙○○表示願受主文所示之刑期，被告甲○○請求宣告緩刑
    ，經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於被告2人請求
    範圍內為判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告2人不得上訴。公訴人如不服本判決，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件被告2人不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後
10 日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
