【裁判字號】    99,嘉交簡,689
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第689號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5258號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑參年，並應於
本判決確定之日起貳年內，向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典
    ，坦承犯行並已與被害人家屬成立調解，具有悔意，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告
    緩刑3年，以啟自新。惟考量被告因守法觀念薄弱而觸法，
    為使其於緩刑期間保持良好品行，並防再犯，藉由服務機會
    復歸社會，爰依刑法第74條第2項第5款，命被告於本判決確
    定之日起2年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供160小時之義
    務勞務。又被告經本院諭知提供上開義務勞務，應依刑法第
    93  條第1項第2款之規定，併宣告緩刑期間付保護管束，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
