【裁判字號】    99,嘉簡,1049
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1049號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            黃曉薇律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2912號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、被告甲○○行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布，
    並於同日施行，修正前商業會計法第71條第1款規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，修正後規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證或記入帳冊」，以修正前之規定有利
    於被告，自應適用修正前之規定。
三、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，於民國95年7月1日
    生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8次刑事庭會議決議參照）。其中：
（一）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告。
（二）被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
      百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算
      為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應適用修正前規定。
四、犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒
    刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項定有明文。本件被告之犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑條例之規定，減
    其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後拘役易科罰金之折算標
    準。
五、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，業已繳納全部本稅及罰鍰，有核定稅
    款繳款書、罰鍰繳款書各1件在卷足憑，足認被告深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第2項，商業會計法第71條第1款（修
    正前）、稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、
    第51條第6款、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條、第10條，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
