【裁判字號】    99,輔宣,10
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度輔宣字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定宜蘭縣政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1項定有明文。再「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    」，民法第1111條第1項亦著有明文。
二、本件聲請人乙○○主張其母甲○○因輕度智能障礙，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    為此依法聲請對甲○○為監護之宣告等語（原聲請輔助宣告
    ，嗣具狀變更為監護宣告）。
三、本院審驗甲○○之心神狀況，並採用財團法人天主教靈醫會
    羅東聖母醫院精神科主治醫師王怡靜之精神鑑定報告，認甲
    ○○為一心智能力約與6歲幼童相當的輕度至重度智能障礙
    者，且前已經身心障礙鑑定領有同等障礙之證明，囿於其所
    受教育及其生活經驗之不足，應視為達「不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果」的程度，此有
    該院99年6月28日天羅聖民字第0597號函所附精神鑑定報告
    書附卷可稽。爰依首開民法第14條第1項之規定，宣告甲○
    ○為受監護宣告之人。
四、又聲請人乙○○為甲○○之女，亦係實際照顧甲○○之人，
    參照上開精神鑑定報告之記載，堪認聲請人有意願，並有能
    力擔任其母之監護人。再社工員訪視後評估，聲請人適合擔
    任監護人，而聲請人父親隻身來臺，在臺並無親友，而聲請
    人母親之親友則因濫用甲○○名義開立公司，導致積欠債務
    ，今已無往來，故親友中無適合擔任開具財產清冊之人，建
    議由主管機關即宜蘭縣政府為會同開具財產清冊之人，此有
    侯元芳社會工作師事務所99年6月25日99芳社所字第990165
    號函所附之「成年人之監護權訪視評估報告」1件在卷可佐
    。爰依首開民法第1111條第1項之規定，選定聲請人乙○○
    擔任甲○○之監護人，並依前揭訪視評估報告之建議，指定
    宜蘭縣政府擔任會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣告
    人之權益。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定監護宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
