【裁判字號】    99,家他,27
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第27號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列二人共同
訴 訟代理 人  林育鴻律師
被        告  乙○○  住宜蘭縣礁溪鄉○○路○段156號
上列當事人間請求給付扶養費等事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納新臺幣貳萬零捌元，及自本裁定送達之
翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告丙○○、甲○○與被告乙○○間請求給付扶養費等事
    件（99年度家訴字第6號），業經本院以99年度家救字第12
    號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決：
    (一)被告應自民國99年2月10日起至原告丙○○成年時為止，
    按月於每月5日前給付原告丙○○扶養費新臺幣捌仟伍佰元
    予原告甲○○；(二)被告應給付原告甲○○新臺幣肆拾柒萬陸
    仟元，及自民國99年2月10日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息；(三)訴訟費用由被告負擔；(四)本判決第一
    項所示之扶養費，關於訴訟中履行期已到部分，得假執行；
    另關於履行期未到部分，於各該期到期時，各得假執行；(五)
    本判決第二項部分，得假執行。因本件為財產權訴訟，原告
    在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣20,008元（原告原請求
    被告給付之金額為3,334,812元，嗣於99年5月11日言詞辯論
    期日減縮為1,912,500元），爰依職權裁定命被告向本院繳
    納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
