【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，就扣案物聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第387 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗後總淨重貳點貳公克，連同
殘留毒品成分之空包裝袋只），第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重貳點陸柒壹公克，連同殘留毒品成分之空包裝袋壹只
），均沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）98年10月15日
    21時許，在高雄縣岡山鎮○○里○○○路1 號「楓墅汽車商
    務旅館」某房間內，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命，為警查獲，並扣得海洛因3 包（驗前總淨重2.25公克
    ）、甲基安非他命1 包（驗前淨重共2.676 公克），經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由檢察官為不起訴處分
    ；而上開扣案物為違禁物，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以98
    年度毒偵字第6563號為不起訴處分確定。扣案之粉末3 包（
    驗後總淨重2.23公克）、晶體1 包（驗後淨重2.671 公克）
    ，經送檢驗結果，確分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年4
    月19日調科壹字第09923008770 號鑑定書、高雄醫學大學附
    設中和醫院99年5 月4 日檢驗報告各1 份在卷可參（參聲沒
    卷第2 、4 頁），堪認均屬違禁物（連同殘留成分之空包袋
    各3 只、1 只）。為此，本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟
    法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
