【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第438號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局員警於99年2 月26日
    上午5 時許，在高雄縣茂林鄉多納溫泉口，查獲被告甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢察官於99年4 月30
    日以99年度偵字第12962 號為不起訴處分在案，扣案之土造
    長槍，係屬違禁物，依法聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收」、「違禁物不問屬於犯罪行為
    人與否，沒收之」，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又獵槍均係槍砲彈藥刀械管制條
    例所規定，經主管機關公告查禁之槍枝，同條例第4 條第1
    項第1款亦有明定。
三、查扣案之土造長槍（獵槍）1 枝，經送鑑定結果，認係經主
    管機關所公告查禁管制之槍枝，此有內政部警政署刑事警察
    局99年3 月23日刑鑑字第0990029476號鑑定書1 份在卷可證
    （參偵卷第27頁），確屬違禁物無訛。是本件聲請宣告沒收
    ，揆諸首揭法律規定及說明，洵為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
