【裁判字號】    99,家聲,363
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第363號
聲  請  人  劉炳寬
相  對  人  劉佩瑄
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區成都市武侯區人民法院（2006）武侯民初字第1976號民
事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區成都市武侯區人民法院（2006）武侯民
    初字第1976號判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞院裁
    定認可該民事確定判決等語，並提出該判決書影本、判決生
    效證明書影本、委託書影本及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書各1 份為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    成都市武侯區人民法院（2006）武侯民初字第1976號民事判
    決確定判決係以：「原告（即相對人）訴稱，原、被告（即
    聲請人）於1997年6月經人介紹相識，1998年5月15日在成都
    市辦理結婚手續，婚後生育一子劉曜綸。原告初次結婚，被
    告係再婚。雙方婚前感情一般，婚後也無好轉，2002年被告
    與原告分居至今，導致雙方感情破裂，為此，原告特向法院
    起訴，要求解除雙方的婚姻關係，婚生子劉曜綸隨原告生活
    ，由原告扶養。被告未提出書面答辯，在經本院傳喚後，又
    無正當理由拒不到庭，被告未進行答辯和出庭應訴，其放棄
    了對原告陳述事實進行申辯和對原告舉出的證據進行質證的
    權利，應承擔因未進行申辯和未對證據進行質證可能造成不
    利於自己的後果。故本院在對原告的陳述以及其提供的證據
    進行綜合分析後，認定夫妻感情已經破裂，故本院對原告的
    訴訟請求予以支持」為由，而判決相對人與聲請人離婚在案
    ，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，
    亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認
    可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
