【裁判字號】    99,監宣,85
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第85號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○因罹患雙極型情感性精神
    病，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，無能力處理
    自己事務，爰依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣告其為
    受監護宣告人，並提出戶籍謄本、診斷證明書影本、同意書
    、親屬系統表等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602
    第1 項前段及第603 條定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人甲○○為監護宣告事件，固
    據其提出戶籍謄本、診斷證明書影本、同意書、親屬系統表
    等件為憑。惟本院曾安排於民國99年5 月11日協同鑑定人醫
    師為相對人實施鑑定，並通知聲請人提前於鑑定日之前繳納
    鑑定費用，該次之通知並於99年5 月3 日送達於聲請人，此
    有送達證書在卷可憑。詎聲請人並未按時前往繳納費用，且
    於99年5 月7 日以電話向本院表示暫時不進行鑑定，將具狀
    撤回本件聲請云云，此有電話紀錄在卷可稽，惟迄未獲聲請
    人具狀撤回本件聲請，是以聲請人延宕本件程序之進行，致
    鑑定程序無法進行，則本件相對人是否確有因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果之情事，本院尚無法查明認定，依上開規
    定，尚難僅憑聲請人之片面主張及所出具之相對人診斷證明
    書影本，遽予宣告相對人為受監護宣告人。從而，聲請人所
    為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
