【裁判字號】    99,勞訴,24
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度勞訴字第24號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  呂榮海律師
            黃聖展律師
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還勞保補償金事件，本院於民國99年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬捌仟貳佰零貳元，並自民國
九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告對於自原告所受領之勞保補償金新臺幣（下同）1,238,
    202元，有返還予原告之義務：被告於民國88年10月31日從
    原告公司辦理專案申請退休，並且「額外」領取原告公司勞
    保補償金計1,238,202元，並依照經濟部87年4月2日經（87
    ）人字第87008653號函頒修正「經濟部所屬事業機構專案裁
    減人員處裡要點」第三點之（四）保險給付補償之規定，與
    原告公司簽訂如原證一之「切結書」除證實其已受領該筆補
    償金外，被告並於切結書中承諾：「．．．本人將來再參加
    各該保險而領取養老或老年給付時，應將其所領之補償金一
    次繳回台灣電力股份有限公司。」因此，雙方約定以被告領
    取「養老或老年給付」時，被告負有返還上開勞保補償金1,
    238,202之義務。
  (二)被告於98年1月6日向勞工保險局申請老年給付，並業經勞工
    保險局實際核給金額每月計11,402元，此有勞工保險局於98
    年3月5日「保給老字第09860161810號」函可稽。從而，已
    符合上述切結書之承諾，被告應被告依依照原證一之切結書
    與原告所約定的契約內容，被告應將上開勞保補償金返還原
    告。原告公司已分別於98年3月30日以及98年9月17日以「D
    研字第09803000571」號函和「D研字第09809000431」號函
    對被告催告辦理繳還勞保補償金，而被告均不予回應，被告
    自發生給付遲延之情事。原告爰依上開切結書對被告起訴請
    求返還上開勞保補償金等語。併為聲明：(一)被告應給付原告
    1,238,202元，及自起訴狀繕本送達被告（起訴狀誤載為被
    上訴人）翌日起，按週年利率百分之五計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：依法應無勞工保險補償（退職）金該返還之適用
    效力。本件得屬許可速予駁回案，以免浪費司法資源等語，
    資為抗辯。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之切結書、勞工保
    險局「保給老字第09860161810號」函（見臺灣臺北地方法
    院臺北簡易庭98年度司北勞調字第126號卷第7至9頁）為證
    ，且被告對於上開證據亦不爭執，應信為真。又本件原告係
    依被告所書立之切結書為請求，而該切結書確有載明：「．
    ．．本人將來再參加各該保險而領取養老或老年給付時，應
    將其所領之補償金一次繳回台灣電力股份有限公司。」等語
    ，且被告提出之人民聲請書函、98年4月30日之書函均係被
    告向法院以外之機關所為之陳述，核與原告於本件訴訟所提
    出之上開證據不違背，況依被告提出之勞工保險局核定通知
    書（見本院卷第17頁）所示，適足以證明原告主張「被告於
    98年1月6日向勞工保險局申請老年給付，並業經勞工保險局
    實際核給金額每月計11,402元」之事實為真。是被告所為之
    上開辯解，即乏依據，洵無足採。
五、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233條第1項前段及第203條定有明文。從而，原告依切結書
    之內容，請求被告給付1,238,202元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即98年12月29日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
