【裁判字號】    99,司執消債清,27
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第27號
聲  請  人
即  債務人  湯彩雲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有臺灣板橋方法院98年度消債清字第121號
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載及管理人之報告，其屬於清算財團財產僅有三張有效
    保單及一臺2005年出廠之機車125cc，再參酌進行清算程序
    費用及選任管理人之費用，堪認本件債務人之上開財產應不
    敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止
    或解除後所應負之償還義務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    31    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
