【裁判字號】    99,聲,2791
【裁判日期】    990731
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年9 月確定，於民國97年6 月25
    日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，嗣經法務部於99年
    7 月20日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出
    獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度壢
    簡字第1311號判決判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審簡字第52
    號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以97年
    度聲字第2118號裁定定應執行有期徒刑7 月確定；又因竊盜
    案件，經本院以97年度審易字第1308號判決判處有期徒刑 5
    月確定；繼因竊盜案件，經本院以97年度易字第907 號判決
    判處有期徒刑7 月確定；再因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第3050號判決各判處有期徒刑9 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開數罪刑接續執
    行，於97年6 月25日入監執行，執行中經法務部矯正司以99
    年7 月20日法矯司字第0990906613號函核准假釋，此有該函
    檢附之臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
