【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○等十人瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，有
    其自訴狀在卷可稽，其提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第329條第2項規定，命自訴人應於本裁定送達後5日
    內，補正如主文所示事項，如逾期未予補正，即駁回其自訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
