【裁判字號】    99,監宣,96
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第96號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○○之子，相對人因中風
    致意識不清，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及殘障手冊
    、身分證（均影本）等件為據，本院審驗相對人之精神狀況
    ，認相對人已無法為意思表示，並斟酌行政院衛生署彰化醫
    院所為之鑑定意見略認：『目前黃員（即相對人）躺在病床
    上，身上插鼻胃管及導尿管、包有尿布、大小便失禁，雙側
    肢體癱瘓麻痺，．．無法自行飲食、排泄、沐浴、更衣等，
    日常生活需專人24小時照護。無法自行購物、無法從事日常
    金錢管理、存款帳簿管理、貴重物品管理等。不認得親人，
    無法用言語或非言語之溝通，無任何與鄰居來往情形及交友
    關係等。其程度為腦中風導致之失智症、重度。無法管理處
    分自己財產。回復可能性極低。』等語，此行政院衛生署彰
    化醫院有99年7月16日彰醫精字第0990005390號函暨成年監
    護鑑定書附卷足稽，本院審酌上情，認相對人認知、理解判
    斷能力及自我照顧能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及
    照顧其生活，其對周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對
    人已無處理自己事務之能力，且精神上障礙之程度已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能
    力，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准
    許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之子，與受監護宣告人
    同戶，且為實際照顧之人，有戶籍謄本附卷可參，且為實際
    照顧之人，經受監護宣告人最近親屬同意，有同意書附卷可
    憑；茲本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又關
    係人乙○○亦係受監護宣告人之子，並指定其為會同開具財
    產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官   陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
