【裁判字號】    99,易,632
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第632號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第378
號、99年度偵字第4157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月22日21時43分許，在位於彰化縣彰化
    市○○路某土地公廟前，因乙○○不滿簡沅秝在丙○○傷害
    案件擔任證人之事，而與之發生口角，並基於傷害人身體之
    犯意，在員警謝明昌、蔡佩芝目擊下，握拳猛擊乙○○右臉
    一拳，致乙○○受有右臉紅腫之傷害。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    之指述及證人謝明昌、蔡佩芝之證述等情節大致相符，且有
    現場錄影翻拍照片、現場錄影VCD 及被害人受傷照片在卷可
    佐，被告自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。
  (二)爰審酌被告為國小畢業，智識程度不高，之前從事砂石車駕
    駛工作，目前並無工作，僅因細故發生口角即出拳猛擊被害
    人右臉，致被害人受有右臉紅腫之傷害，及其犯罪動機、目
    的、手段，迄未與被害人達成和解，暨其於犯罪後已坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準示懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第277 條第1 項、第42條第1 項、第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
