【裁判字號】    99,婚,277
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第277號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴訴請離婚，惟被告為泰國籍人氏，依法應提起
    出起訴狀之英譯本以供本院送達被告，然經本院於民國九十
    九年七月十四日裁定命原告於收受裁定後五日內補正起訴狀
    之英譯本，被告並於九十九年七月十九日收受該裁定，有本
    院命補正裁定及送達證書各一紙在卷可按，原告至遲應於九
    十九年七月二十六日（二十四日、二十五日為例假日）前補
    正，然原告迄今仍未補正，致其起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
