【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    4899號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業據聲請人為緩
    起訴處分，而本件查扣之盜版遊戲光碟10片，為被告所有並
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40
    條第2 項之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違反著作權法第91條之1 第3 項之
    罪，業經檢察官為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第4899號緩起訴處分書在卷可稽，而
    該案查扣之盜版遊戲光碟10片，係被告甲○○所有且供本件
    犯罪所用之物，已據被告於警詢、偵訊中供明在卷，並有彰
    化縣警察局員林分局扣押筆錄、扣押物品清單各1 份及照片
    2 張可資佐證，是本件聲請人就扣案之盜版遊戲光碟10片，
    聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，裁定如主文。
四、至聲請意旨雖另援引刑法第40條第2 項規定作為聲請單獨宣
    告沒收之依據。惟：
  (一)按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。
    義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者，前
    者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法
    院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於
    犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者指凡供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所
    有者為限，最高法院93年度臺上字第2751號判決意旨可資參
    照。
  (二)次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。可
    知，沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨
    為之，除非有法定得單獨聲請宣告沒收之情形，例如：刑法
    第40條第2 項，及上揭刑事訴訟法第259 條之1 之規定。而
    刑法第40條第2 項所謂「專科沒收之物」，依該條修正時之
    立法理由謂「雖非違禁物，然其（按指專科沒收之物）性質
    究不宜任令在外流通」等語，及所例示之「偽造之印章、印
    文、有價證券、信用卡、貨幣」，顯係指法文有「不問屬於
    犯人與否，沒收之。」或其他相類規定之情形（刑法第200
    條、第205 條、第219 條參照），應係指上開「絕對義務沒
    收」之物而言；至於「相對義務沒收」之物，因仍以供犯罪
    所用或因犯罪所得，且屬被告或共犯所有之物為限，始得宣
    告沒收，如不備該要件，即非應義務沒收之對象，故本質上
    未具「不宜任令在外流通」之性質，自非屬該條項所指「專
    科沒收之物」。從而，得依刑法第40條第2 項規定宣告單獨
    沒收者，應僅以違禁物或法律規定採取絕對義務沒收主義者
    為限。
  (三)再按著作權法第98條雖規定「犯第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，『得』沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其『
    得』沒收之物，不以屬於犯人者為限。」，然條文既均規定
    「得」宣告沒收之物，而非如義務沒收規定採用「沒收之」
    之用語，故本法第98條本文、但書均係採職權沒收主義，沒
    收與否，法院有裁量之權（最高法院97年度台上字第4925號
    、98年度台上字第1970號、第5238號判決意旨參照、司法院
    98年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第4 號
    研討結果採同一見解）。是依上揭說明，自不得依此規定單
    獨聲請宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
