【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2929號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第6 行中「因乙○○撥打
    電話通知當時之店員許芳瑄、高靖惠等2 人」應更正為「因
    乙○○通知當時之店員許芳瑄、高靖惠等2 人」，證據欄1
    中「乙○○於990 年41月13日之偵訊筆錄」應更正為「乙○
    ○於99年4 月13日之偵訊筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
