【裁判字號】    99,訴,534
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第595號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文
二、查本件被告甲○○被訴於99年2月12日前3日內某時施用毒品
    ，惟查其業於民國99年7月12日死亡，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官相驗屍體證明書、戶籍謄本附卷可稽。依據
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
