【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年7月21日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄內應增列「如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日」，及理由欄三應增列「刑法第41條第1項前段」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄內關於「應執行有期徒
    刑陸月」，本應諭知易科罰金之折算標準，惟漏未諭知，顯
    係誤寫，爰就原裁定之原本及其正本「主文」欄及「理由」
    欄三更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
