【裁判字號】    99,簡,1284
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、螢幕顯示
器壹臺、簽注單壹張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充扣案之電腦主機與螢幕顯示器各1 臺均
    為甲○○所有，供其本案犯罪所用之物外，其餘認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據並所犯法條除一、之證據補應充現場照片6 張，及
    二、之第四行「經營六合彩簽賭」之記載應更正為「經營臺
    灣職業棒球簽賭」外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告經營臺灣職業棒球賭博，助長投機風氣，影響社
    會善良風俗，且有違反槍砲彈藥刀械管制條例以及毀損罪等
    前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，惟念及被告經營賭博之時間非長，犯後亦坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑4 月應屬
    適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案之簽注單1 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具
    ，業據其供承在卷，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（
    最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），公訴人請
    求依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，容有誤會。另扣案
    之電腦主機1 臺、螢幕顯示器1 臺，為被告所有，供本件賭
    博犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
