【裁判字號】    99,婚,111
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原籍福建.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年七月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五
    十二條第二項、第五十三條定有明文。查原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本、被
    告之中華人民共和國居民身份證等附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，本件履行同居事件應適用臺灣地區即中華民國之法律，併
    予敘明。
三、又兩造雖未為結婚之登記，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，然按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第一項定有
    明文。本件兩造業於九十八年八月十三日在大陸福建省福州
    市公證結婚，有原告提出之中華人民共和國福建省福州市公
    證處結婚證公證書、結婚證、財團法人海峽交流基金會（98
    ）中核字第０九六三四七號證明書、臺灣地區人民申請大陸
    地區配偶來臺團聚資料表等件卷可按，是依前揭法條規定，
    兩造雖於我國尚未為結婚之登記，然仍已依大陸地區規定之
    方式完成結婚，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國九十八年八月十三日在大陸
    地區福建省結婚，雙方並約定被告應至臺灣與原告共同生活
    ，且以原告之住所為共同住所，被告並於九十八年十二月四
    日來臺與原告共同生活。詎料被告九十八年十二月來臺未久
    ，即一反常態，經常深夜未歸，原告初以和為貴，百般忍受
    ，被告卻得寸進尺，便在外居住，不理家務，迭經親友勸告
    無效，竟於九十八年十二月七日不告而別，至今下落不明，
    顯然違背同居義務，為此提起本訴。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之中
    華人民共和國福建省福州市公證處結婚證公證書、結婚證、
    財團法人海峽交流基金會（98）中核字第０九六三四七號證
    明書、臺灣地區人民申請大陸地區配偶來臺團聚資料表等件
    卷可證，堪信為真實。原告又主張被告自九十八年十二月七
    日即無故離家未歸，未與原告同居等語。業經證人即原告之
    父乙○○到庭證稱：被告來臺灣三天就跑掉，伊不知道她現
    在在哪裡，也不知道她為何會跑掉，她還將家裡的金飾也帶
    走等語明確。此外，並有原告提出之入出國及移民署彰化縣
    專勤隊「外國人大陸人民協尋案件」註記申請表一紙在卷可
    按，足認被告確已離家出走無誤。又被告於九十八年十二月
    四日入境臺灣後仍無出境之紀錄，亦有內政部入出國及移民
    署九十九年三月三十一日移署資處寰字第０九九０００四三
    五三六號函送之入出國日期證明書一份在卷可按，堪認被告
    仍在我國境內。然被告竟無故離家，不與原告同居。綜上所
    述，堪認原告前揭之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
