【裁判字號】    99,聲,1224
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯賭博案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯賭博案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1,000,000 元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該
    受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、查該受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    並釋放一節，有該署刑事保證金刑保字第97000288號收據及
    收受刑事保證金通知各1 紙附卷可按，嗣其經合法通知，應
    於民國99年4 月28日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
    提無著，另具保人經合法通知，應於99年6 月23日帶同受刑
    人到案執行，亦未督促受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署送達證書4 紙、員警拘提報告書2 份在卷可稽，且其亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，受刑人顯已
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
