【裁判字號】    99,司促,11490
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11490號
債  權  人  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
一、債務人庚○○、辛○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○
    (即陳樹山繼承人)應於被繼承人所有財產範圍內與甲○○連
    帶給付債權人新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰柒拾壹元及自民國九
    十九年二月十二日起至民國九十九年三月十三日止，按年息
    百分之一點五計算之利息，並自民國九十八年十二月二十七
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金部份改按
    全國農會金庫基準放款利率(年息百分之二點六二六)加計一
    成計息，逾期利息部份按全國農業金庫基準放款利率(年息
    百分之二點六二六)加一成計收違約金。超過六個月以上者
    ，逾期本金部份改按全國農會金庫基準利率加二成計息，逾
    期利息部份按全國農業金庫基準利率加二成計收違約金。並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
