【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5424號），本院判決如下：
     主  文 
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖供人觀覽，公
然為猥褻之行為，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第234條第1項之意圖供人觀覽，公然
    為猥褻之行為罪。被告兩次公然為猥褻之犯行，發生之時間
    、地點及被害人均不相同，被告於偵查中自承係看見女性被
    害人後一時衝突才犯案，難認兩次犯行係基於一個犯意接續
    實施，應認係分別起意而為，爰分論併罰之。茲審酌被告不
    思以正常途徑排解壓力，伺機尋找不特定女子，犯本件公然
    暴露生殖器之妨害風化罪行，造成見聞者心生反感，破壞社
    會善良風俗，惟念其自承因心理問題而有此犯行，而其犯罪
    方法、手段，尚無暴力脅迫之情形，且其始終坦承犯行，深
    表悔悟，併考量被告國小畢業之智識程度、生活狀況及犯罪
    所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第234 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金   
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
(1)意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、
   拘役或3千元以下罰金。
(2)意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併
   科1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
