【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5 月21
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○年籍「53歲（民
國46年4 月4 日生）」應更正為「54歲（民國45年4 月4 日生）
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之年籍
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
