【裁判字號】    99,交簡,857
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第857號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第286 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月23日晚上10時39分許，駕駛車牌號碼
    OF-3835 號自小客車，沿彰化縣彰化市○○○路由北往南方
    向行駛，途經介壽北路1 號前之交岔路口，本應注意遵守前
    方閃光黃燈號誌之指示，減速接近，注意安全，小心通過；
    且當時天候晴，雖係夜間然有照明，路面乾燥無缺陷且無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形。詎乙○○仍疏於注
    意及此，在速限為時速50公里之路段，未確實減速，貿然以
    時速約50公里之速度通過上開交岔路口。適有甲○○騎乘車
    牌號碼HEZ-535 號重型機車，沿彰化縣彰化市建國科技大學
    校門口下坡車道由東往西方向而來，於行經上開交岔路口時
    ，亦因未戴安全帽且未亮頭燈，又未遵守閃光紅燈之指示，
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓於幹道上由乙○○所駕
    駛之上開車輛優先通行，致2 車均因煞避不及而發生碰撞，
    甲○○並因此倒地，而受有頭部外傷併腦震盪及頭皮撕裂傷
    、右下肺葉肺炎及下背挫傷之傷害。乙○○於肇事後未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理之警
    員坦承其為肇事者，自首而接受裁判。
二、訊據被告乙○○固坦承駕駛上開車輛，於上開時、地，與告
    訴人甲○○所騎乘之上開機車發生碰撞，致告訴人受有上開
    傷害；惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：本件交通事
    故乃係因告訴人恣意由斜坡上滑行而下，未禮讓幹道車先行
    ，又未戴安全帽，且未亮頭燈，伊因夜間視線不清，閃避不
    及始肇事云云。經查：
(一)、被告乙○○駕駛上開車輛，於上開時、地，與告訴人甲○○
    所騎乘之前揭機車發生碰撞之事實，業據被告於警詢、偵查
    中供承明確，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指
    述相符，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖及現場照片、車損照片共8 張附卷可稽。又告訴人
    因此車禍而受有上開傷勢，亦有財團法人彰化基督教醫院98
    年6 月8 日診斷書1 紙附卷可參，洵堪認定。
(二)、按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1
    款、第2 款定有明文。復按機器腳踏車附載人員或物品，駕
    駛人及附載坐人均應戴安全帽；汽車行駛時，夜間應開亮頭
    燈，道路交通安全規則第88條第1 項第5 款、第109 條第1
    項第1 款亦定有明文。查被告所行駛之車道，在上開交岔路
    口係顯示閃光黃燈，而該路段之速限為時速50公里，被告駕
    駛車輛本應注意閃光黃燈號誌之指示，減速接近，注意安全
    ，小心通過，且依案發當時天候晴，雖係夜間然有照明，路
    面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形
    ，此有上開道路交通事故調查報告表(一)及道路交通事故現場
    圖附卷可參。詎被告仍疏未注意及此，行經上開閃光黃燈交
    岔路口，未減速接近，猶貿然以時速約50公里之速度通過上
    開交岔路口，致與告訴人所騎乘之前揭重型機車發生碰撞，
    而使告訴人受有上開傷勢，被告顯有過失之駕駛行為。又本
    件經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    同認：「乙○○駕駛自小客車行經閃光黃燈號誌交岔路口，
    未減速慢行，注意安全，小心通過，為肇事次因。甲○○駕
    駛重機車由建國科技大學校門口因車輛故障東往西滑行時，
    未讓幹道車先行，為肇事主因」，亦有臺灣省彰化縣區車輛
    行車事故鑑定委員會99年6 月9 日彰化縣區990261案鑑定意
    見書1 份附卷可稽。另告訴人雖有違反上開道路交通安全規
    則第88條第1 項第5 款、第109 條第1 項第1 款及道路交通
    標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款之規定，未戴
    安全帽且未亮頭燈，又未遵守閃光紅燈之指示，減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓於幹道上由被告所駕駛之上開車輛
    優先通行，就本件車禍之發生同有疏失，然此並無解於被告
    應負之過失責任。再告訴人甲○○確因本件被告過失駕車行
    為受有傷害，已如前述，其傷害結果與被告之過失行為間顯
    有相當之因果關係。
(三)、綜上所述，被告上揭所辯係避重就輕之詞，殊無可採，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本件車禍發生後，彰化縣警察局彰化分局交通分隊警員據報
    到現場處理，被告於肇事現場主動向警員坦承其為肇事車輛
    駕駛人等情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可佐。其在有偵查權限之警員到現場處理前
    ，警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告對於
    該未發覺之罪主動坦承其係行為人，表明願受裁判，茲依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，及本件
    過失程度、告訴人所受之傷害，暨被告犯後迄未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
