【裁判字號】    99,交簡,1273
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第77號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，事實部分並補充如下：「甲○○明知飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛
    動力交通工具」等語。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，
    經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.90mg/ｌ，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯
    刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。其於92年間，因犯加重竊盜罪，為台灣高等法院判處有
    期徒刑1年確定，於94年2月19日縮刑期滿執行完畢，有其台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑宣告
    及執行完畢後，5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，品行
    不佳，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且
    酒後不得駕車業經政府三申五令宣導，猶在飲用酒類後、已
    達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，對一
    般往來之人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、身體
    、健康、財產安全，顯可非議，但念其犯後已坦承犯行，已
    有意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
