【裁判字號】    99,簡,881
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5月26日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「新台幣壹仟元」更正為「
佰元」；犯罪事實及理由欄內關於「第41條1項前段，刑法施
行法第1條之1」更正為「修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條」，並於「刑法」字句前加「修正
前」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、犯罪事實及理由欄內有
    部分誤繕，應為更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
