【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜逸新律師
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件聲請發還扣押物（本院99
年度訴字第272號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度訴字第二七二號案件扣押之本票參張（發票人黃
淳真，編號739208、739209、739210號）、支票貳張（發票人塗
詠龍、編號YNA0000000、ADO311734 號）、蔡阿月員林鎮農會存
摺壹本，均准予發還聲請人。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件自被告家中扣得之本票3 張（發票人黃
    淳真，編號739208、739209、739210號）、支票2 張（發票
    人塗詠龍、編號YNA0000000、ADO311734 號）、蔡阿月員林
    鎮農會存摺1 本等物，均與聲請人即被告甲○○所涉案件無
    關，爰聲請發還之等語。
三、經查：聲請人所涉案件，已經本院於99年7 月27日判決，上
    開扣案物均經認定與本案無關，有本院99年訴字第272 號案
    件卷宗、判決可佐，核無留存之必要性。又檢察官雖表示上
    開物品與被告甲○○所涉其他案件有關，請勿予發還等語，
    惟上開扣案物既與本案無關，自無扣存於本案之理由，聲請
    人以上開扣押物為其所有，聲請發還，核無不合，應予准許
    ，檢察官若認其另案偵查有使用之必要，應依法由另案扣存
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
