【裁判字號】    99,司司,22
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第22號
聲  請  人  甲○○即慶虹建設有限公司清算人
上列聲請人呈報慶虹建設有限公司清算完結事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：慶虹建設有限公司（下稱慶虹公司）業經本
    人清算完成，依法造具清算表冊並經全體股東承認同意在案
    ，依公司法第93條規定檢附清算表冊等陳報本院清算完結云
    云。
二、按公司清算人依公司法第93條第1 項規定，向法院所為清算
    完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅屬備案性質，法
    院准予備查，並無實質上之確定力，公司是否清算完結，仍
    應視其已否完成合法清算而定（參照最高法院92年度台抗字
    第621 號、89年度台抗字第388 號裁定）。而清算人之職務
    包括：（一）了結現務；（二）收取債權清償債務；（三）
    分派盈餘；（四）虧損及分派賸餘財產。清算人必完成上揭
    各項事務，其清算程序始為合法，該清算事務堪稱已完結，
    是公司人格可謂已消滅。而法院受理呈報清算完結之商事非
    訟事件，具有由法院及時、適當之介入審查監督，以達保護
    公司債權人，防止糾紛再起之目的。依非訟事件法第32條第
    1 項規定，法院應依職權調查事實及必要之證據，作形式審
    查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以裁定為之
    （參照最高法院84年台抗字第457 號裁定）。從而，清算人
    依法附具結算表冊文件，法院應依職權調查事實及審查必要
    證據所得之資料。倘法院已可審認尚未完成合法清算程序，
    判定不符清算終結之要件時，應以裁定駁回清算完結之聲報
    ，由清算人繼續完成清算事務。
三、經查：慶虹公司經主管機關命令解散後，選任聲請人為清算
    人，並經本院准予備查在案，業經本院調閱97年度司字第35
    號查核無訛。惟彰化縣地方稅務局向本院陳報慶虹公司尚滯
    欠稅款新臺幣24,144元，且該公司名下仍有財產即車輛一輛
    （車號：7700-NS ），有彰化縣地方稅務局彰稅法字第099
    9915275 號函及第0999917849號函在卷可稽。又經本院發函
    通知其清算人甲○○應說明該車之處置現況，復通知清算人
    應於民國99年6 月25日到院說明，均未獲其回應。據此，清
    算人顯未了結現務，難認慶虹公司之清算業已完結，甚為明
    確。準此，聲請人聲報慶虹公司清算完結，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第36條第1項之規定，裁定如主文所示。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
