【裁判字號】    99,簡上,74
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡上字第74號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因上訴人陳秋燕即優爾企業社與被上訴人乙○○間請
求給付票款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之。民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於99年7月13日
    、99年7月29日到場應訊，該受罰人已收到通知，有送達證
    書在卷可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰新台幣1萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
