【裁判字號】    99,監宣,91
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第91號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主   文
宣告甲○○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○○為聲請人丙○○之母親，相
    對人自民國（下同）96年3月4日起因腦中風病症，經送醫診
    治不見起色，致其精神障礙已達不能為意思表示或受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，為此爰依民事訴
    訟法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書及身心障礙手冊為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院林俊媛醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後相對人
    均無反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人
    因數年前腦中風就醫，住院治療後仍無法恢復，需長期接受
    復健養護；目前相對人生活細節全需依賴他人，無法繼續工
    作，無法處理複雜事務，難以維持社交及有意義之人際關係
    ，無獨立生存能力；受鑑定人意識木僵無法回應簡單詢問，
    其記憶力、定向力、計算能力及理解力均嚴重障礙，無管理
    處分自己財產之能力，近三年來處於意識昏迷狀態，回復可
    能性低，其精神障礙已達可為監護宣告等情，有該院99年7
    月16日彰醫精字第0990005385號函暨成年監護宣告鑑定書一
    份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理
    由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○及關係人乙○○分別為受監護宣告人之
    長女、次女，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。而聲請人
    丙○○以書面表示同意擔任相對人之監護人，關係人乙○○
    適宜擔任會同開具財產清冊之人，其並於本院鑑定時到場陳
    明表示願擔任相對人之監護人，由關係人乙○○擔任會同開
    具財產清冊之人為適宜等語。另關係人乙○○亦以書面表示
    同意為會同開具財產清冊之人，有同意書附卷可稽。是本院
    參酌前揭各節，認由聲請人丙○○任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；並
    指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29      日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   30      日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
