【裁判字號】    99,簡,1216
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4250號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告有多次前科，素行不佳，最近一次甫於民國98年4 月
    27日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，本次又因貪圖小利，故買他人失竊之音響、
    喇叭及輪胎等物品，助長竊盜犯罪之猖獗，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及被害人
    所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
