【裁判字號】    99,簡,1308
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4590號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附表所示內容向被害
人甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑庭會議決議可資參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元
      1 千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
      之，依修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所
      得科處之罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千
      元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段（廢止前）規定之提高倍數10倍及修正前刑
      法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，則刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元1 萬
      元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣30元。是以比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利於被告。
（二）另修正後刑法第30條幫助犯之文字修正，為法理之明文化
      ，非屬法律之變更問題，應適用裁判時之法律，亦有最高
      法院95年第21次刑事庭會議決議可資參照。茲刑法幫助犯
      之規定，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通說之「限制
      從屬形式」，且舊法「從犯」一詞，常有不同解讀，故將
      舊法之「幫助他人犯罪者，為從犯」之文義，改為「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。然被告不論依修正前
      之刑法第30條第1 、2 項，抑或依修正後之刑法第30條第
      1 、2 項，均係幫助犯，且均應減輕其刑，尚無法律變更
      之問題，應適用修正後刑法第30條之規定。
三、查被告此提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上
    開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，
    實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰
    審酌被告為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財
    物，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為實屬
    可議，惟念其素行良好，犯後坦認犯行，尚有悔意，並業與
    被害人達成和解，此有99年7 月19日調解程序筆錄1 份附卷
    可佐，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準【查被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1
    項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    定其易科罰金之折算標準，較為有利】。
四、又本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時間均在96年4
    月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該條例規定減其宣告
    刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑--年，以啟自新。再按緩刑宣告，得斟酌
    情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產
    上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。本院考
    量被害人甲○○權益之保障，並確保被告於緩刑期間，能按
    上開調解筆錄所承諾之賠償方式及金額履行，以確實收緩刑
    之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依如附表所示內容向
    被害人甲○○支付損害賠償；若被告有不依附表所示內容履
    行賠償義務，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之
    規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段（廢止前），修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（廢止前），逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭        法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────────────────────────────┐
│被告乙○○應給付被害人甲○○餘額共計新臺幣柒萬元之賠償，給│
│付方式為：分別於99年8 月12日前給付貳萬伍仟元整；99年9 月12│
│日前給付貳萬伍仟元整；99年10月12日前給付貳萬元整直至清償完│
│畢止。上開金額如一期不履行，視為全部到期。【此與卷附99 年7│
│月19日本院99年度司斗調字第14號（即99年度司斗刑簡暫調字第12│
│號）調解程序筆錄所記載之調解內容係同一給付】。            │
└─────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
