【裁判字號】    99,訴,813
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                （現於臺灣臺中女子監獄）
    指定辯護人  公設辯護人 甲○○
上列被告因99年度訴字第813號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1014號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年7月29日上午11時在本院刑事
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  葛永輝
    書記官  吳曉玟
    通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月2 日執行完畢釋
    放。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月26日上午
    八時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街101 巷169 號居所以
    針筒注射的方式施用第一級毒品海洛因1 次( 針筒已丟棄)
    。又基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月26日上午八時
    許，在同一處所，以將甲基安非他命放入玻璃吸食器加熱方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次( 玻璃吸食器已丟棄)
    。嗣於99年3 月26日下午2 時許，在彰化縣員林鎮○○路○
    段238 號前為警查獲，經其同意採驗尿液結果呈嗎啡、甲基
    安非他命及安非他命陽性反應始查悉。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二
    級毒品罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                              書記官  吳曉玟
                              法  官  葛永輝
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
