【裁判字號】    99,簡,1220
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第946 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告編號為00000000、原樣編號為JＺ00000000000 號，
    以及更正檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條一、第
    4 行記載之「警製尿液代號與真實姓名對照表」，更正為「
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，其餘亦均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，甫於民國98年9 月10日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，仍再犯本案施用第二級毒品罪，顯
    見其自我控自能力仍有不足，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好、素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
