【裁判字號】    99,交聲,735
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第735號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年6 月9 日所為之處分（彰監
四字第裁64-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：異議人之戶籍地址
    設在「彰化縣大城鄉○○村○○路13號」，而上開原處分機
    關裁決書已於民國99年6 月15日送達於異議人即受處分人上
    開戶籍地址，並由異議人之同居人即其兄許杏林所收受，此
    有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年7 月21日中
    監彰字第0990018703號函所附之送達證書1 紙在卷可憑，足
    徵上開裁決書已向異議人為合法之送達無誤。是異議人如對
    原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應
    自99年6 月16日（即合法送達裁決書之翌日）至99年7 月5
    日止；又異議人之戶籍地係位於彰化縣大城鄉，非居住於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之
    地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間。是
    異議人至遲應於99年7 月7 日聲明異議，方屬合法，然異議
    人竟於99年7 月9 日始向本院提出聲明異議狀，此有異議人
    所提出之聲明異議狀上所蓋本院第二辦公大樓收狀章在卷可
    佐，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照
    前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議
    權業已喪失，且屬不得補正，本院自無從就原處分機關所為
    之裁決處分有無理由等事項加以審酌，依法應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭        法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
