【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年8 月29日上午9 時30
    分許，駕駛車牌號碼A2 -0212號自用小客車，沿彰化縣大城
    鄉○○路由西往東方向行駛，行經北六路與產業道路之交岔
    路口處時，適有丙○○駕駛車牌號碼OD-6363 號自用小客車
    ，搭載甲○○，沿該產業道路由南往北方向行駛至該交岔路
    口，乙○○應注意車輛行經無號誌之交岔路口，左方車應暫
    停讓右方車先行，且應注意車道上車輛行駛之狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間自然光線
    、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之
    情形，竟疏未注意，未暫停讓屬右方車之丙○○所駕車輛先
    行，致其所駕駛之自用小客車車頭處撞及丙○○所駕駛之自
    用小客車左側車身（靠近左前輪）處，造成丙○○受有鼻骨
    及顏面骨閉鎖性骨折等傷害，及造成甲○○受有左側遠端橈
    骨骨折、右膝撕裂傷、頭部挫傷併臉部多處撕裂傷、胸部挫
    傷併第5 肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○所犯普通過失傷害罪依同法第287 條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，玆據被告與告訴人2 人達成
    和解，此有本院99年6 月17日調解程序筆錄1 份在卷足憑，
    並由告訴人甲○○、丙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，
    有99年7 月15日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說
    明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
