【裁判字號】    99,簡,1095
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告構成累犯之事實更正為：「
    甲○○前於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴緝字第60號判處有期徒刑8 月確定；93年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以94年度訴字第745
    號分別判處有期徒刑3 月、1 年2 月、1 年4 月，應執行有
    期徒刑2 年7 月確定；另於94年間因違反毒品危害防治條例
    案件，經本院以94年度員簡字第141 號判處有期徒刑4 月確
    定，上開3 案之罪，經本院以94年度聲字第2261號裁定定應
    執行有期徒刑3 年5 月確定（嗣經減刑並定其應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月15日），入監執行後，於96年2 月16日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，而於96年7 月16日保護管束期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。」、犯罪事實欄一第7 行更正為
    「... 甲○○分別於民國97年8 月27日15時45分許夥同張盛
    源、曹國榮；同年9 月1 日15時45分許夥同張盛源、林茂松
    ，共同基於強制妨害他人權利之犯意聯絡... 」外，其餘皆
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第304 條第1 項強制罪。被告甲○
    ○係以一強暴行為，同時肇致妨害多人自由行使看診與就診
    權利之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重處斷。被告與張盛源、曹國榮於97年8 月27日15時45
    分許；被告與張盛源、林茂松於同年9 月1 日15時45分許所
    為之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告先後於97年8 月27日、同年9 月1 日前往皓生醫院為丟
    雞蛋及灑冥紙之行為，其犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。再被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，而於96年7 月16
    日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為成年人，當知現代法治社會，任何
    糾紛均應循理性、和平方式謀求解決，反以前述丟雞蛋及灑
    冥紙之方式妨害他人行使權利，造成他人行動自由受損，法
    紀觀念不足，行為實有可議，惟考量其犯罪動機係源自其配
    偶至皓生醫院做產前檢查而有醫療糾紛，心生不滿，在衝動
    下致為本案犯行，且事後亦與皓生醫院達成和解，此有98年
    1 月16日彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 份在卷足憑，暨
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第28條、第304 條第1 項、第55條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
