【裁判字號】    99,簡,1217
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1339號），本院判決如下：
     主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」一
    第1行所載之「警詢及」部分刪除外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前曾因竊盜案件，經本院以97年度員簡字第470
    號判處罰金新臺幣3,000元，如易服勞役以新臺幣1,000元折
    算1日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，雖不
    構成累犯，惟其仍不知悔改，再次恣意竊取他人財物，顯欠
    缺尊重他人財產權之觀念，又犯後於警詢中始終飾詞否認犯
    行，難予輕縱，但念其在偵訊中坦承犯行，尚知悔悟，且所
    竊取之衣物2件，價值僅新臺幣300元，該等贓物並經被害人
    領回，被害人亦表示不再追究，併考量其國小肆業之智識程
    度，兼衡被告因經濟困難而犯罪之動機、目的、手段尚屬平
    和及所生危害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
