【裁判字號】    99,交聲,732
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第732號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年6 月9 日所為之處分（
彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳
個月，並接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：本件係內政部警政署國道公路警察局
    第三警察隊於民國97年6 月23日以公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，當場舉發異議人即受
    處分人甲○○駕駛車牌號碼QN-1538 號自用小客車，於97年
    6 月23日22時36分許，在台76線東向15.6公里處，因「酒後
    駕車，經警以酒精測定器測得酒精濃度為每公升0.56毫克，
    超過標準值」違規，爰依法裁處異議人新臺幣（下同）49,5
    00元，吊扣駕駛執照12個月（已辦理吊扣駕駛執照12個月）
    ，並施以道安講習等語。
二、異議意旨則以：伊於上開時、地酒後駕車之違規行為，刑事
    部分業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並
    支付20,000元予彰化縣觀護志工協會，基於一罪不兩罰原則
    ，同一案件不應再重覆裁罰，懇請撤銷原罰緩49,500元處分
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
    第114 條第2 款及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。本件受處分人甲○
    ○於上開時間、地點駕駛前揭自用小客車，經警攔檢測試其
    呼氣酒精濃度值達每公升0.55毫克以上（為每公升0.56毫克
    ）之事實，業經受處分人自承在卷，並有上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，原處分機關於99年6 月
    9 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1項 第2 款之規定裁處受處分人罰鍰49,500元及吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道安講習，固有所據。惟查：
  (一)按行政罰法第26條規定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。探其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁
    ，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之處罰，僅依刑
    事法律處罰即足資警惕，並無再處以行政罰之必要，而使行
    為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自
    應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝
    奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性
    、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目
    的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32
    條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範
    之意旨相符。
  (二)次按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其內容、
    要件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分迥異，緩起
    訴處分為介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而檢
    察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規
    定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告而
    言，因緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，在性質上具有實質制裁之效果，且造
    成被告權利受限制的影響，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前述實質刑事法律處罰，而有行政罰法第26條第1 項規
    定之適用。是緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國
    庫或公益團體繳納捐款者，在性質上當屬處分金，而與刑罰
    之罰金無異。從而，道路交通管理處罰條例第35條第8 項所
    規定之「罰金」，在解釋上應包括依檢察官緩起訴處分命令
    而向國庫或公益團體繳納捐款之情形在內。
  (三)再按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條
    例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分金既屬前述實質刑
    事法律處罰，其性質上類似刑事確定裁判所處以之罰金刑，
    雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，然若行為人所支付
    之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項
    所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之挸定，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上者，小型車之最低罰鍰為49,500元），依道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定，即須補繳不足最低額
    罰鍰之部分，始為適法。因此，法院僅得就行為人已依緩起
    訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高
    等法院暨所屬法院97年11月12日97年法律座談會刑事類提案
    第39號法律問題研討意見可資參照）。
  (四)本件受處分人甲○○於前揭時、地駕駛上開自用小客車，經
    警檢測呼氣酒精濃度測定值為每公升0.55毫克以上，經原舉
    發機關內政部警政署國道公路警察局第三警察隊警員當場舉
    發，並移送臺灣彰化地方法院檢察署偵辦公共危險罪責，經
    檢察官於97年6 月26日以97年度速偵字第481 號為緩起訴處
    分，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於97年8 月8
    日以97年度上職議字第4449號駁回職權再議而確定，緩起訴
    期間自97年8 月8 日至98年8 月7 日止，被告即受處分人應
    於收受緩起訴處分命令通知書後3 個月內，向彰化縣觀護志
    工協進會支付20,000元等情，有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份附卷可稽。又受處分
    人於上開緩起訴處分確定後，已依該處分命令繳畢上開款項
    完畢，其後迄緩起訴處分期間屆滿為止，別無刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之情事，該案
    乃執行完畢等節，業據本院調取臺灣彰化地方法院檢察署該
    案之偵查、緩起訴執行及觀護卷宗核閱無誤，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，堪認受處分人上述酒後
    駕車行為，確係「一行為同時觸犯刑事法律」，並經檢察官
    為緩起訴處分確定，受處分人且已履行該緩起訴處分命令，
    支付具有罰金性質之處分金，揆諸上揭說明，應認受處分人
    因本件交通違規所應處之罰鍰部分處罰，已依刑事法律處罰
    。惟受處分人所繳納上開具有罰金性質之處分金20,000元，
    未達道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款暨違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額49,500
    元，仍須補繳不足之29,500元。是原處分機關就行政罰之罰
    鍰方面，依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，應僅
    得就受處分人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差額29
    ,500元）裁處罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對受處分
    人裁處罰鍰49,500元，其中罰鍰20,000元部分有違行政罰法
    第26條第1 項前段「一事不二罰」之規定，自有未當。
四、綜上所述，原處分機關於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰20,000元部
    分，於法未合，受處分人此部分之異議，為有理由，應由本
    院逕予撤銷，至逾罰鍰49,500元之29,500元部分，於法無違
    ，此部分異議為無理由。
五、另本件異議人就原處分裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道安
    講習部分，雖未聲明異議，然因酒後駕車僅有一交通違規行
    為，且有關其處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交
    通安全講習等與該交通違規行為是否存在，均無從分離，本
    院自應就原處分全部加以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98
    年法律座談會決議意旨參照）。而原處分機關所為之吊扣駕
    駛執照及施以道安講習之行政處分，究其性質，均屬對於預
    防將來再犯危險兼具維護公共秩序作用之行政管制罰，而與
    行政罰鍰係屬對於過去違反行政法上義務之行為予以處罰之
    行政秩序罰，有所不同，且其立法目的亦與刑罰有別，從而
    ，前揭行政罰法第26條之一事不二罰原則，於此並無適用餘
    地，得據以處罰受處分人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講
    習。又按本件裁決時有效之道路交通管理處罰條例第68條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」，是駕駛人違法或違規受吊扣駕駛執照處分者，應僅
    吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，則本件受處
    分人違規時既是駕駛自用小客車，自應僅吊扣小型車普通駕
    駛執照。從而，本件經異議之部分既有理由，原處分即應予
    以撤銷，並諭知如主文第二項所示之處罰；但其中吊扣小型
    車普通駕駛執照12個月部分，已經受處分人辦理吊扣駕駛執
    照12個月，業經原處分機關於裁決書中記明，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭     法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
