【裁判字號】    99,簡,1335
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除有關被告構成累犯之事實外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，而有關被告構
    成累犯之事實更正為：「甲○○前有多次竊盜之犯罪記錄，
    其於民國96年間，先後多次犯竊盜罪，經台灣南投地方法院
    先後以96年度易字第755號、第812號及第834號判處應執行
    有期徒刑1年6月、有期徒刑8月、6月確定，後經定應執行有
    期徒刑2年6月，於96年10月9日入監服刑，至99年4月8日執
    行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
