【裁判字號】    99,聲,1276
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（99年
度執聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒HELLO KITTY商標圖樣之拖鞋雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○共同違反商標法案件，
    業經本署檢察官以98年度偵字第5487號為緩起訴處分在案，
    扣案仿冒HELLO KITTY商標圖樣之拖鞋3雙，為被告所有供本
    案犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項
    亦有明定。
三、經查，被告甲○○、乙○○因共同違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國98年7月7日，以98年度
    偵字第5487號為緩起訴處分（緩起訴期間1年）在案，被告
    甲○○、乙○○所受前開緩起訴處分並未經撤銷，且其等緩
    起訴期間亦已期滿，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案仿
    冒HELLO KITTY商標圖樣之拖鞋3雙，確屬被告乙○○所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告乙○○於警、偵訊時供承明確
    。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
