【裁判字號】    99,家聲,138
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第138號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（2007）蕉民初字第141
號民事判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、
    第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，業經福建省
    寧德市蕉城區人民法院判決離婚確定（西元2007年蕉民初字
    第141號），並於民國（下同）96年10月26日生效確定，經
    財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項規定聲請認可等語，並提出戶
    籍謄本、大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院（2007）蕉
    民初字第141號民事判決書及判決生效證明書影印本、中華
    人民共和國福建省寧德市公證處（2010）寧證字第116號、
    第117號證明書、財團法人海峽交流基金會（99）中核字第
    019289號、第019301號證明書為證。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年01
    月15日通過公布，自87年05月26日起施行之法釋字第(1998)
    11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民
    事判決的規定」之司法解釋，其中第2條規定：「台灣地區
    有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者被
    執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可以
    根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法院
    87年07月28日 (87)院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第 (1998)11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國福
    建省寧德市蕉城區人民法院（2007）蕉民初字第141號民事
    判決影本，業於西元2007年（即民國96年）10月26日生效，
    有中華人民共和國福建省寧德市公證處（2010）寧證字第
    116號、第117號證明書證明該影本與原件相符，經財團法人
    海峽交流基金會（99）中核字第019289號、第019301號證明
    在卷可稽，堪認上開判決書及法律文書生效證明書影本為真
    正。又上開判決內容以原、被告因感情不和分居滿二年，調
    解無效，夫妻感情確已破裂，而判決原告與被告離婚，以及
    就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，核與我國
    民法第1052條第2項：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，認事用法亦
    不違反我國強制或禁止之規定，且與臺灣地區之公共秩序或
    善良風俗並無違背，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1項，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之
    民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月  30     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
