【裁判字號】    99,聲,1222
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（九十
九年度執聲字第七一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污治罪條例罪，經判處有期
徒刑三年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國（下同）九十九年七月十三日以法矯字第０九九九０二六００
八號函核准假釋，而刑期終了日期為一百年十一月三日，聲請於
其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項
、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
