【裁判字號】    99,簡,1334
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點肆公克）、玻璃球吸食器壹只（含第二級毒品甲基安非他命
殘渣，量微未予計重）沒收銷燬之，吸管壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  ，惟犯罪事實欄所載「玻璃球」應更正為「玻璃球吸食器（含
  第二級毒品甲基安非他命殘渣，量微未予計重）」。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
  條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
  決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              刑事第八庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官      莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
