【裁判字號】    99,司促,11721
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11721號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾柒萬陸仟貳佰陸拾柒
    元及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之
    四點七三計算之利息，並自民國九十八年七月三日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─前次分配款未受償之督促程序費用
    新台幣1,000元部分，業經該次支付命令核發，已有執行名
    義，聲請人即可對債務人執行，聲請人再對之聲請核發支付
    命令，於法未合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
