【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第282號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經聲
    請人指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人繳納現金
    後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，並已合法通知具保人
    而無著，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
三、查該受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金並釋放
    一節，有臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    保字第93000818號刑事保證金收據影本各1紙附卷可稽，嗣
    具保人經合法通知應於99年7月8日帶同受刑人到案執行，亦
    未督促受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2
    紙在卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當
    理由，有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙
    可佐，受刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
