【裁判字號】    99,司促,11752
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11752號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟佰陸拾柒元及自民
    國九十九年五月十日起至清償日止，按週年利率十六點八八
    計算之利息，暨自民國九十九年六月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人乙○○前於民國（下同）93年10月4日，向聲請人
      借款新臺幣150000元整，約明利息及違約金之計算方式如
      消費金融信用借款約據約定。詎料債務人99年5月起即未
      依約如期繳付應付本息，尚餘本金16367元，及自民國99
      年5月10日起至清償日止，按年息16.88%計算之利息，暨
      自民國99年6月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾
      六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，
      迭經聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有
      債務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
