【裁判字號】    99,補,259
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第259號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
上列原告與被告統聯汽車客運有限公司間確認僱傭關係存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣6,000,000元（50,000元/月×12月×10年＝6,000,000元 ），
應徵得第一審裁判費新臺幣60,400元。惟原告於已向本院聲請訴
訟救助，得暫免繳納裁判費，然於前揭聲請訴訟救助裁定駁回確
定後，仍應依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，於前揭駁回
裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
