【裁判字號】    99,易,500
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度易字第500號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第894號）一
案，於中華民國99年7月29日上午09時50分，在本院刑事第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃琴媛
          書記官  洪敏芳
          通  譯  侯錦英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯施用第二級毒品罪，共五罪，均累犯，各處有期徒
    刑四月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯施
    用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重
    零點壹捌貳公克、零點貳肆伍伍公克）均沒收銷燬之，上
    揭毒品外包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹組、斜削吸管壹支及
    密封袋肆個均沒收。應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重
    零點壹捌貳公克、零點貳肆伍伍公克）均沒收銷燬之，上
    揭毒品外包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹組、斜削吸管壹支及
    密封袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年
    度毒聲字第一四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十四年五月十六日釋放，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十四年度毒偵字第五０八
    號不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件及違反
    廢棄物清理法案件，分別經臺灣嘉義地方法院以九十六年度
    朴簡字第四二九號判決、九十六年度訴字第一０六五號判決
    判處有期徒刑五月、一年一月，經裁定應執行有期徒刑一年
    五月確定，於九十八年十一月二日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，各於九
    十九年四月十一日晚間某時、同年四月十四日某時、同年四
    月十七日某時、同年四月十八日晚間某時、同年四月二十一
    日晚間某時、同年六月十日中午某時，均在其位於嘉義縣鹿
    草鄉鹿草村鹿草四二一號住處內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球內加熱燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第二級毒品甲基
    安非他命各一次（總計施用六次）。嗣於九十九年六月十日
    下午為警查獲，並扣得甲基安非他命二包、玻璃球管吸食器
    一組、斜削吸管一支及小密封袋四個，而其為警所採之尿液
    經送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項、第八
    項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自
    收受本宣示判決筆錄正本後十日內，向本院提出上訴書狀，
    上訴於第二審法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              書記官   洪敏芳
                              法  官   黃琴媛
上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官   洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
