【裁判字號】    99,嘉簡,1116
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役陸拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「嘉義市政府警察局第一分局長榮
    派出所扣押筆錄」、「扣押物品收據」、「照片2張」、「
    監視器擷取畫面4張」；另補充理由如下：被告甲○○固坦
    承於民國99年5月22日21點17分，進入嘉義市火車站的萊爾
    富超商，拿取1罐海尼根啤酒未付錢，然否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：其實伊身上有錢，但因當時喝醉了，所以沒有付錢
    就走出商店；伊並否認其於該日20時39分許，曾進入上揭超
    商行竊等語，經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人乙○○及證人李士軒於警詢中證述
    明確，並有監視器擷取畫面4張附卷可稽。
  (二)被告雖辯稱伊因當晚已喝醉，所以未付錢就走出超商云云。
    然刑法第19條第2項所稱精神耗弱，係指行為時之精神，對
    外界事物之判斷能力、辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，較普通人之平均程度，顯然減退而言，與全無意識能力
    之心神喪失情形不同；又飲酒至醉，陷於精神耗弱，原為一
    時之精神狀態，非若精神病患之有持續性，故事後判斷行為
    人於行為時是否在酒醉精神耗弱中，無從如對一般精神病患
    得就其生理、精神等狀況為鑑定，因而法院綜合行為人行為
    時各種主客觀情形為合理推斷，自非法所不許（最高法院80
    年度臺上字第3511號判決可參）。證人李士軒證述其抓到被
    告時，被告身上有明顯酒味，而且臉上有紅紅的，但僅能證
    明被告於行為前有飲酒之事實，與其行為時對於外界事務之
    知覺理會及判斷作用是否減退或完全喪失，並無必然關係；
    再者，證人李士軒復證稱：被告對我說先生不要這樣，可以
    放開我嗎？還拿出2,000元要賄賂我等語（見偵卷第37頁）
    ，可見被告行止並未因飲酒而外顯酒醉酩酊狀態，參以被告
    於警詢時供稱：伊是以徒手將海尼根啤酒1罐藏進衣服內掩
    飾（見警卷第3頁）；並於警方要求交付查扣證物時，從外
    套內將行竊之海尼根啤酒1罐，交付予警方查扣等情，顯見
    被告之知覺、理會及判斷能力等精神狀態縱因飲酒而受有影
    響，但並非全然無法辨識其行為內容，則其所辯當天有喝酒
    ，當時係已喝醉狀態云云，係為推諉之詞，不足採信。縱或
    被告確有飲酒，然其飲酒之原因係出於其自由意願，此為被
    告所不否認，當屬故意或過失自行招致，依刑法第19條第3
    項規定仍無從據此酌減其刑之餘地，特予說明。綜上，本件
    事證明確，被告所為2次竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    2次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。又被
    告有處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，各加重其刑。審酌被告正值青壯年，不思循
    正當管道賺取所需，欲圖不勞而獲；徒手竊取他人財物之犯
    罪手段，竊取之財物已發還被害人，被告否認犯行，犯後態
    度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
