【裁判字號】    99,嘉交簡,660
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第三行「竟仍」補充為
    「竟仍基於違反服用酒類駕車之犯意」。第九行「且對執行
    公務之警員」補充為「且分別基於侮辱公務員及妨害公務之
    犯意，對執行公務之警員乙○○」。末一行補充：經警現場
    逮捕後於嘉義縣警察局中埔分局三和派出所內測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升○‧六○毫克」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、以言詞侮辱及
    以強暴妨害公務執行之手段、其曾因酒後駕車經檢察官緩起
    訴處分之素行、其高中畢業、任職醫事檢驗所之智識程度及
    生活狀況、與被害人平日之關係、及犯後坦承犯行並與警員
    乙○○無償達成和解（有調解筆錄可憑）等一切情狀，各判
    處如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準，拘役部分
    定應執行刑後併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百四十條第一項、第一
    百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
