【裁判字號】    99,事聲,48
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度事聲字第48號
聲明異議人  乙○○
上列聲明異議人與相對人甲○○等間強制執行事件，聲明異議人
對於民國99年5 月26日本院99年度司執字第2518號所為駁回強制
執行聲請之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 定有明文。經查，本院99年度司執字第
    25 18 號異議人聲請強制執行事件，經本院司法事務官於民
    國99 年5月26日裁定駁回異議人強制執行之聲請，並於同年
    5 月31 日 送達異議人，有該裁定及送達證書附卷可按，異
    議人於同年6 月9 日向本院具狀聲明異議，有本院收文戳章
    在卷可稽，揆諸前開說明，異議人聲明異議，自屬合法，先
    予敘明。
二、次按，同一債權人，對於同一債務人，不得以同一執行名義
    ，分向兩個以上之法院，聲請強制執行，或向法院聲請執行
    後，又向另一法院聲明參與分配，或分向兩個以上之法院，
    聲明參與分配，最高法院92年度台抗字第336 號裁判意旨可
    資參照。因此，同一債權人，對於同一債務人，以同一執行
    名義，重複向同一法院聲請強制執行同一執行標的，當然亦
    非法之所許，此即為重複執行禁止之法理。
三、聲明異議意旨略以：
  (一)法院核發禁止命令後，第三人依強制執行法第119 條聲明異
    議，執行法院不得再發移轉命令，臺灣高等法院暨所屬法院
    61年法律座談會民事執行類第21號提案之座談會結論可參。
    鈞院95年度執字第13451 號強制執行事件，於95年9 月13日
    以嘉院龍民95執利字第13451 號執行命令，禁止債務人收取
    或為其他處分，第三人嘉義縣溪口鄉公所亦不得對債務人清
    償。然第三人嘉義縣溪口鄉公所以95年9 月25日嘉溪鄉財字
    第0950008067號函表示「該款項無法支付故無法予以扣押」
    ，而聲明異議，依法鈞院不得再發移轉命令，然鈞院卻以95
    年12月12日以嘉院龍民95執利字第13451 號執行命令（下稱
    95 年12 月12日附條件之移轉命令），禁止債務人收取或為
    其他處分，於條件成就或期限屆至收取時，第三人嘉義縣溪
    口鄉公所亦不得對債務人清償，應依本命令將該債權移轉於
    債權人。
  (二)不論95年12月12日移轉命令之核發是否合法，法院核發移轉
    命令後，執行程序即已終結，且鈞院亦將債權憑證退還債權
    人，可知前揭95年度執字第13451 號強制執行事件已因終結
    而不存在，該執行事件既已不存在，則債權人再以債權憑證
    聲請執行，並無重複執行之情事，鈞院並無同時存在二件同
    樣之執行事件，原裁定以債權人同時重複聲請執行，並將本
    院99年1 月26日嘉院貴99司執德字第2518號核發之扣押命令
    撤銷，即有違誤等語。
四、本院之判斷：
  (一)本件異議人依臺灣南投地方法院98年9 月16日投院霞97執勇
    字第12246 號債權憑證，對於被繼承人王明源之繼承人甲○
    ○等25人，對第三人嘉義縣溪口鄉公所之「溪口鄉第10公墓
    納骨塔內部設備骨罈箱」工程款債權，聲請強制執行，經本
    院99年度司執字第2518號強制執行事件受理在案。而上開債
    權憑證，係依臺灣士林地方法院95執實字第1881號債權憑證
    所換發乙節，亦經臺灣南投地方法院98年9 月16日投院霞97
    執勇字第12246 號債權憑證記載無訛。
  (二)而本院95年度執字第13451 號強制執行事件（下稱前案執行
    事件），債權人即係依臺灣士林地方法院95執實字第1881號
    債權憑證，對於被繼承人王明源之繼承人甲○○等25人，對
    第三人嘉義縣溪口鄉公所之「溪口鄉第10公墓納骨塔內部設
    備骨罈箱」工程款債權，聲請強制執行，並經該執行事件核
    發95年12月12日附條件之移轉命令，該移轉命令記載『禁止
    債務人甲○○第25人（被繼承人王明源即宏明纖維企業社）
    在說明一所示金額範圍內收取對第三人嘉義縣溪口鄉公所之
    「溪口鄉第10公墓納骨塔內部設備骨罈箱」工程款債權或為
    其他處分；於條件成就或期限屆至得收取時，第三人亦不得
    對債務人清償，應依本命令將該債權移轉於債權人。』等情
    ，業經本院調閱前案執行事件卷宗查明無誤。
  (三)基上，核對前案執行事件及本件執行事件，不論係債權人、
    債務人、執行名義及執行標的，均屬同一，則本件異議人對
    同一債務人，以同一執行名義向同一執行標的聲請強制執行
    ，自屬重複聲請，揆諸前揭裁判意旨，異議人聲請本件強制
    執行，即於法未合。
  (四)至於異議意旨雖稱前案執行事件核發禁止命令後，因第三人
    嘉義縣溪口鄉公所已聲明異議，鈞院不得再核發移轉命令，
    然鈞院竟核發95年12月12日附條件之移轉命令，自非適法云
    云。然查，前案執行事件於95年9 月13日核發禁止命令後，
    第三人嘉義縣溪口鄉公所雖以95年9 月25日嘉溪鄉財字第
    095 0008067 號函覆稱：本所「溪口鄉第10公墓納骨塔內部
    設備骨罈箱」之工程款，因承包商「宏明纖維企業社」（被
    繼承人王明源）尚未依程序向本所申請款項完竣，該款項無
    法支付，故無法予以扣押等語。前案執行事件乃於95年10月
    4 日檢送第三人嘉義縣溪口鄉公所前揭函文，通知本件異議
    人認認有不實，應向管轄法院提起訴訟。本件異議人則於95
    年10 月24 日具狀表示：第三人嘉義縣溪口鄉公所就債權存
    在及數額均無爭執，僅主張債務人未向其提出申請給付款項
    ，顯與第三人以否認債權存在之聲明異議事由不符，應認第
    三人嘉義縣溪口鄉公所非合法聲明異議，請求鈞院核發收取
    或移轉命令等語。前案執行事件復於95年10月31日對第三人
    嘉義縣溪口鄉公所再次核發禁止命令，第三人嘉義縣溪口鄉
    公所則於95年12月1 日以嘉溪鄉財字第0950010237號函覆：
    該工程款倘完成規定之申請款項程序，條件成就後付款時，
    可供扣押金額為其工程合約金額5,168,000 元等語。前案執
    行事件方於95年12月12日核發附條件之移轉命令。基上所述
    ，本件異議人於前案執行事件主張第三人嘉義縣溪口鄉公所
    對債權存在及金額並不爭執，僅稱債務人未向第三人嘉義縣
    溪口鄉公所申請給付款項，故三人嘉義縣溪口鄉公所非合法
    聲明異議，並請求本院核發移轉命令，前案執行事件乃再次
    核發禁止命令，並命第三人嘉義縣溪口鄉公所陳報工程款金
    額，嗣經第三人嘉義縣溪口鄉公所函覆在卷等情，業經本院
    核閱前案執行事件卷宗無訛。則異議人於本件竟主張第三人
    嘉義縣溪口鄉公所於前案執行事件曾聲明異議，前案執行事
    件不應核發移轉命令，所核發95年12月12日附條件之移轉命
    令，於法不符云云，顯與事實不符，自無可採。
  (五)異議人復以：法院核發移轉命令後，執行程序即已終結，且
    鈞院亦將債權憑證退還債權人，可知前揭95年度執字第1345
    1 號強制執行事件已因終結而不存在，該執行事件既已不存
    在，本件強制執行即非重複聲請云云。然查，前揭執行事件
    之執行程序雖已終結，但該執行程序終結，並不影響所核發
    95年12月12日附條件移轉命令之效力，異議人仍得執該移轉
    命令，於條件成就或期限屆至時，請求第三人嘉義縣溪口鄉
    公所給付債務人甲○○等25人對「溪口鄉第10公墓納骨塔內
    部設備骨罈箱」之工程款債權，異議人前揭主張，亦無足採
    。
  (六)末查，本件異議人聲請前案強制執行事件，並獲核發95年12
    月12日附條件之移轉命令，則債務人甲○○等25人對第三人
    嘉義縣溪口鄉公所之「溪口鄉第10公墓納骨塔內部設備骨罈
    箱」工程款債權，即已移轉給本件異議人。本件異議人即得
    於條件成就或期限屆至後，據該95年12月12日附條件之移轉
    命令，以該工程款債權人之地位，向第三人嘉義縣溪口鄉公
    所辦理申請款項程序，並領取債務人甲○○等25人對「溪口
    鄉第10公墓納骨塔內部設備骨罈箱」之工程款。倘第三人嘉
    義縣溪口鄉公所仍拒絕由異議人辦理申請款項程序領取工程
    款，則本件異議人宜向第三人溪口鄉公所另行提起給付訴訟
    ，附此敘明。
五、綜上所述，前案執行事件及本件執行事件，不論係債權人、
    債務人、執行名義及執行標的，均屬同一，則本件異議人重
    複聲請強制執行，於法不符。原裁定以異議人重複聲請強制
    執行為由，駁回異議人強制執行之聲請，且以前案執行事件
    已對該工程款債權核發附條件之移轉命令，故本件99年1 月
    26日嘉院貴99司執德字第2518號扣押命令已無實益，併予撤
    銷該扣押命令，自屬有據。異議人猶執前詞指摘原裁定為不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
