【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2475號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示參罪所處如附表所示之有期徒刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    ，並定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之施用第二級毒品3罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，其中附表編號1、2部分，並經本院以99年度聲字第
    623號裁定應執行有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1000元
    折算1日，均經分別確定在案，有各該裁判書及受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主
    文所示。
三、又司法院大法官釋字第662號解釋於民國98年6月19日公布，
    明揭：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。本件受刑人所
    犯如附表所示3罪，均係於前述解釋公布後所犯，受刑人為
    附表編號1之行為後，刑法第41條雖於98年12月30日修正公
    布，並自99年1月1日施行，惟修正後第8項規定僅係依前揭
    釋字第662號解釋意旨，回復法律正確意義之明文化規定，
    非屬法律變更，不生新舊法比較適用問題，應逕行依現行有
    效之刑法第41條第1項前段、第8項規定，定其應執行之刑易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
