【裁判字號】    99,嘉簡,1007
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1007號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3647、3648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
丙○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第2行「權力範圍」應予更正為「權利範圍」；第5行「
    吳嘉玫」應予更正為「甲○○」；另證據部分，補充被告3
    人於本院調查時之自白外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於避
    免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰
    ，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第103
    號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照），循此意旨
    ，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利
    或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於94年1月日
    修正，於同年2月2日公布，並自95年7月1日施行，本件被告
    3人上揭犯行，均為新法施行前之行為，其應適用之新、舊
    法比較如下：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第1
    項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    」，經查，刑法第214條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標
    準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「五百
    元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元五千元」，依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬
    五千元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年7月1日
    ）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
    數額提高30倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法
    第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
    惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
    罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問
    題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
(二)本件被告3人行為後，刑法第28條已有修正，針對「正犯」
    意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條
    定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依
    刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀
    、預備、著手、實行」。修正後正犯定義，則僅限於「實行
    」而已。查被告3人，就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，且被告3人已達「實行」之階段，是無論依修正前後之
    刑法第28條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而
    無刑法第2條第1項之適用，故應依修正後刑法第28條，論以
    共同正犯（最高法院95年台上字第5669號、96年台上字第82
    9號判決參照）。
(三)又刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規定，修正
    公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為
    人，被告3人上揭犯行，應適用舊法第33條第5款規定，定其
    罰金部分之法定刑。
(四)再被告3人行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告3人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1日
    ，再經折算為新臺幣後，為新臺幣3百元以上9百元以下折算
    為1日。惟依前述，被告3人行為後刑法業已修正並施行，修
    正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1千元折
    算1日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時
    之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告3人，就被告3人
    上揭犯行，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    ，定其折算標準。
(五)綜合上述刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較，
    依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，就被
    告上開犯行，綜合罪刑比較結果，以適用舊法最有利於被告
    ，自應一體適用修正前之刑法規定論處。
三、核被告3人所為，均係犯刑法第214條之使公務員登載不實文
    書罪。被告3人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。被告乙○○利用不知情之代書吳麗娟辦理房、
    地產權移轉登記，為間接正犯。爰審酌被告乙○○國小畢業
    ，被告丙○○專科畢業，被告甲○○專科畢業之智識程度；
    被告3人犯後均坦承犯行之態度；為匿產避債而以假買賣方
    式移轉房地產權之犯罪動機、手段；被告3人行為分擔之程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。又被告3人犯罪時間係在96年4月24日前，合
    於減刑條件，爰均併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、查被告乙○○、甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有渠等2人臺灣高等法院被告前案紀錄表2份存卷可
    考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，並分別向財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所及財團法人
    嘉義市腦性麻痺協會公益捐款新臺幣3萬元、2萬元，有郵政
    劃撥儲金存款收據2份附卷可稽，足認渠等2人尚知悔改，經
    此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認渠等2人所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第28條、第214條、第41條第1項前
    段（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（修正
    前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                      嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
