【裁判字號】    99,司票,300
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第300號
聲  請  人  林柱
上列聲請人因聲請對相對人簡全賢裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人於民國99年6月4日聲請本院對相對人簡全賢發本
    票裁定，因系爭本票未載到期日，且聲請人未釋明提示日，
    經本院於99年6月8日裁定命聲請人釋明本票提示日為何，聲
    請人於99年6月11日具狀陳報提示日係民國99年6月5日，則
    其提示日在聲請日後，顯然無從提示，難認已有提示日之記
    載，嗣本院於民國99年6月28日裁定命聲請人於裁定送達5日
    內釋明是否有提示並補正陳明提示日，該裁定於99年6月30
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
