【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第403號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國99年7 月20日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟玖佰陸拾壹元，及自民國九
十八年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點一八計
算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國84年4 月14日邀同訴外人邱林旭向原
    告借款新臺幣（下同）110 萬元，約定借款期限自84年4 月
    14日起至99年1 月19日止；自借款日起，以每6 個月為1 期
    ，共分30期，第1 期至第4 期只繳納利息，自第5 期起，平
    均攤還本息；如逾期清償者，除依約定利率計付利息外，逾
    期在6 個月以內者，按約定利率10﹪，超過6 個月者，按約
    定利率20﹪計算違約金；如未依約清償本金或利息者，債務
    視為全部到期，被告應一次償還本息。豈料，被告嗣後未依
    約清償，尚欠原告本金567,961 元及自98年7 月19日起至清
    償日止，按週年利率5.18﹪計算之利息，暨自99年1 月20日
    起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6
    個月者，按約定利率20﹪計算違約金。原告自得依消費借貸
    之法律關係請求被告償還等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告則以：對原告主張之事實不否認，但被告目前無能力償
    還，希望能分期攤還等語抗辯。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據提出中長期放款借據（後附授信約定
    書）為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，於法有據，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
