【裁判字號】    99,繼,754
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第754號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            己○○
前列三人共
同法定代理  戊○○
人
            庚○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            辛○○
被繼承人    壬○
上列當事人聲明對被繼承人壬○拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○、己○○、丙○○分
    別係本件被繼承人壬○之孫，爰於法定期間內聲明拋棄繼承
    等語。惟查，被繼承人壬○（女，民國○○年○○月○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年5月2日死亡，有戶籍
    謄本、繼承系統表等在卷可稽，惟依聲明人所提出之上開文
    件，本件被繼承人壬○尚有第一順位之繼承人即其子女黃文
    宏、林振榮、林姿利尚未拋棄繼承，則揆諸首揭說明，聲明
    人係本件被繼承人之孫，在前順位繼承人尚未拋棄繼承前，
    其等尚無繼承權，故其等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
