【裁判字號】    99,嘉簡,1092
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1092號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第950號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於
    民國93年12月8日停止其處分釋放出監，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第90號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度嘉簡字第45
    號判決判處有徒刑3月確定。另因偽造文書等案件，經本院
    以97年度嘉簡字第1425號判決判處應執行有期徒刑5月確定
    ，於99年2月2日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔悟，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命犯意，於99年3月14日晚間10
    時許在其友人位於嘉義市某處之住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3
    月16日上午8時45分，經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
(一)被告於本院自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
(三)代號與真實姓名對照表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯
    罪事實欄所示犯罪科刑及於99年2月2日縮刑期滿執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國小畢業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規
    定，求處被告有期徒刑5月，被告亦同意公訴人上開求刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及被告
    請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
