【裁判字號】    99,事聲,50
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第50號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  李欣潔
相  對  人  乙○○
上列聲明異議人與相對人間本院98年度司執消債更字第79號更生
執行事件，聲請人對於本院司法事務官於民國99年5 月21日所為
認可更生方案之處分聲明異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項亦定有明文。
    又法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。且按更生方案經可決
    者，法院應為認可與否之裁定。對於第一項認可之裁定提起
    抗告者，以不同意更生方案之債權人為限，消費者債務清理
    條例第60條第1 項及62條第1 、4 項亦分別定有明文。依上
    所述，本件異議人對於民事執行處司法事務官所為之執行處
    分異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院裁定，核
    無不合，先予敘明。
二、本件98年度司執消債更字第79號案件，司法事務官於更生執
    行程序中，曾於民國99年4 月28日發函就債務人即相對人（
    下稱相對人）所提更生方案內容，請各債權人於文到10日內
    以書面確答是否同意，逾期不為確答者，即視為同意，有附
    於本院98年度司執消債更字第79號卷之函文一份可據，而本
    件異議人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）已於99年4 月30日收受該函示，有本院送達證書一份在
    卷可稽。惟遍觀卷宗，異議人國泰世華銀行並未於收受該函
    示之10日內就相對人所提更生方案表示意見，依前開規定，
    國泰世華銀行已視為同意相對人所提之更生方案。故本件異
    議人國泰世華銀行提起異議，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書  記  官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
