【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定期應執行之
刑（99年度執字第1014號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等案件，分別經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院
    被告前按紀錄表等案件在卷可稽。茲檢察官聲請定期應執行
    之刑，本案審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
二、又司法院大法官釋字第662號解釋於民國98年6月19日公布，
    明揭：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。本件受刑人所
    犯如附表所示之3罪，均係於前述解釋公布後所犯，另受刑
    人為附表編號(1)之行為後，刑法第41條雖於98年12月30日
    修正公布，並自99年1月1日施行，惟該條修正後第8項規定
    僅係依前揭釋字第662號解釋意旨，回復法律正確意義之明
    文化規定，非屬法律變更，不生新舊法比較適用問題，是應
    逕依現行有效之刑法第41條第1項前段、第8項規定，定其應
    執行之刑易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於98年6月19日，犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
     交通工具罪，經本院以99年度嘉交簡字第342號判決判處有
     期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年
     6月14日確定。
（2）因於99年1月27日，犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
     交通工具罪，經本院以99年度嘉交簡字第342號判決判處有
     期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年
     6月14日確定。
     （上開2罪經本院以99年度嘉交簡字第342號判決定應執行
     有期徒刑6月確定。）
（3）因於99年1月26日，犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
     交通工具罪，經本院以99年度嘉交簡字第146號判決判處有
     期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99年
     3月15日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
