【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六八二號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十八年
    度毒聲字第一七二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十八年七月二十九日執行完畢釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第四
    二三號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於九十九年四月四
    日某時，基於施用第一級毒品之犯意，在嘉義縣水上鄉寬士
    村崎子頭二二之四一號居所，以將海洛因摻水置入針筒內注
    射人體之方式，施用海洛因一次。嗣甲○○因另案遭通緝，
    於九十九年四月六日上午十一時許，在臺南縣白河鎮○道○
    號○路南向車道三一三點七公里處白河收費站為警攔查緝獲
    ，經警得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡（海洛因代謝物
    ）陽性反應，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於九十九年四月六日下午二時三十分許，經警採其尿液
    送驗後，確呈嗎啡陽性反應（海洛因係由嗎啡經化學合成而
    製得，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此
    施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應，屬科學上合
    理之現象）等情，有長榮大學確認報告（檢體編號：9906號
    ）、尿液編號對照表、勘察採證同意書各一份在卷可稽。是
    上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事
    實相合，可信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度毒聲字第一七二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十八年七月二十九日執行完畢釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字
    第四二三號不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷足稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本件施用毒品案件，依法即應予以追訴處罰。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒
    戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行暨其犯罪之動
    機、目的、手段、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
