【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    強制性交
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制性交案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五○二二號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因強制性交案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，本院審酌被告於警詢偵查中均自白犯罪，被害人及其母親
    於警詢時均表示不予追究，檢察官亦求處緩刑等情，認為宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
