【裁判字號】    99,補,257
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第257號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴係請求撤銷本院99年度司執字第19564 號清償債
務強制執行事件之強制執行程序，而該執行事件是本件被告請求
原告與訴外人林彩月連帶給付新台幣2,083,000 元，是本件訴訟
標的之價額應核定為新台幣2,083,000 元，應徵得第一審裁判費
新臺幣21,691元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
