【裁判字號】    99,嘉簡,1018
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1018號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
○六三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由                  
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第五行「上開二罪經法院裁定應執行有期
    徒刑四年六月」應更正為「上開竊盜案件經國防部南部地方
    軍事法院以九十六年度聲減字第一一二號裁定減刑為有期徒
    刑九月，並與上開妨害性自主案件定執行刑為有期徒刑三年
    九月確定」、犯罪事實欄一(二)第四行「五年四班教室」應更
    正為「四樓五年四班教室」，犯罪事實欄並補充「甲○○於
    有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首
    自己於如附表編號一、二所示時間、地點竊盜之事實，並接
    受本件裁判」，證據欄並補充「國防部南部地方軍事法院九
    十五年度訴字第二一六號判決、國防部南部地方軍事法院九
    十六年度聲減字第一一二號裁定、本院九十九年七月十九日
    、九十九年七月二十日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯如附表所示之罪，行為獨立，犯意各別，應予
    分論併罰。再查被告曾有上開更正後起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之如附表所示之罪，均為累犯，應各依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。另查被告於九十九年六月
    十日在嘉義縣中埔鄉○○村○○街二一巷一六號為警查獲並
    帶回製作筆錄時，即於有偵查權限之機關發覺前，主動向嘉
    義縣警察局刑警大隊警員張趯耀自首表明其於如附表編號一
    、二所示時間、地點竊盜犯行，有被告警詢筆錄及本院上開
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，參以被告事後並未
    逃避偵審之事實，應認其於如附表編號一、二所示之竊盜犯
    行，均合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、又被告所犯各罪所宣告之刑，依刑法第四十一條第一項規定
    均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依同條第八
    項規定，亦得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  蘇姵容  
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項 
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

附表：               
┌──┬──────────┬──────────┬────────────────┐
│編號│犯    罪    時    間│地                點│罪    名    及    宣    告    刑│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│一  │九十九年五月二十九日│嘉義縣中埔國中後棟三│竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易│
│    │上午八時許          │樓三年十一班教室    │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│二  │九十九年五月二十九日│嘉義縣中埔國中前棟三│竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易│
│    │上午八時許          │樓教師辦公室        │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│三  │九十九年六月一日上午│嘉義縣和睦國小三樓三│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │八時許              │年三班教室          │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│四  │九十九年六月一日上午│嘉義縣和睦國小四樓五│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │八時許              │年四班教室          │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
└──┴──────────┴──────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
