【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第258號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間請求返還借款事件，原告起訴均未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額分別核定為：原告乙○○部分新
臺幣（下同）拾萬元、原告甲○○部分拾伍萬元，應分別徵
得第一審裁判費原告乙○○部分仟貳佰元、原告甲○○部分
仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定
，限原告乙○○、甲○○於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳即駁回原告二人之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
