【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第240號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求分割共有物事件，上訴人提
起第二審上訴，未據繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於五日內補繳第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟玖佰肆拾肆
元。
      理    由
一、按提起上訴，應繳納上訴費用，此為必備之程序要件。次按
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、經查，上訴人對於民國99年6 月30日本院第一審判決，提起
    第二審上訴，未據繳納裁判費。另本件訴訟標的價額業經原
    審核定為新臺幣（下同）1,038,135 元，依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之27規定及台灣高等法院以92年8月8日（92
    ）院田文公字第03028 號函文意旨，應徵二審裁判費16,944
    元（計算公式可自司法院網站下載中心之「徵收費用標準計
    算程式」閱覽、下載）。
三、茲依民事訴訟法第442條第2項前段之規定，命上訴人於主文
    所定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
