【裁判字號】    98,司執消債更,78
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第78號
聲  請  人
即  債務人  己○○
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  寅○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  張文謙
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  辛○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  戊○○
            庚○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年9月24日以
97年度消債更字第413號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為3,098,505元，每期願清償10,000元，並自認可方案
    裁定確定之翌日起，依債權比例於每月15日分別電匯給各債
    權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清
    償總金額為960,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成
    數為30.98％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前在瑞村從事採茶工作，每月收入約20,000元
      ，此有債務人98年度綜合所得稅各類所得資料清單、採
      茶班99年7月1日在職證明，及本院依職權調閱之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表在卷可稽。又其目前從事之採茶
      工作，一天收入約1,000元，視工作天數而定，每月收入
      約20,000元，業據提出採茶班班長簡麗豔出示之99年7 月
      1日在職證明1紙足憑，故債務人主張更生方案履行期間每
      月收入為20,000元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為9,
      579元（包括膳食費4,500元、交通費700元、勞健保費729
      元、2名子女扶養費2,000元、電信費500元、水電瓦斯費
      650元、雜費500元）等情。經查，行政院內政部所公佈98
      年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,82
      9元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函
      公告在案，債務人既主張每月必要費用僅須9,579元，尚
      且低於前揭最基本生存權保障標準之9,829元，該部分支
      出自難認非屬適當且必要。經上計算，債務人每月收入
      20,000元，扣除更生方案履行期間每月必要支出為9,579
      元後，僅餘10,421元（計算式：20,000元－9,579元＝10,
      421元），所提之更生方案係將剩餘金額中提列10,000元
      作為每月更生還款金額，另酌留421元作為債務人應急之
      用，是債務人已勉力提出還款方案及金額，確有履行更生
      方案之誠意。又系爭方案清償總金額960,000元，債務總
      清償成數為30.98％，堪認清償總額已達債權總額相當成
      數，債權人受償金額亦不致過低。
    2.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產僅為投資1筆，投資總額為2,750元（見前揭稅務
      電子閘門財產所得調卷明細表），未具清算實益，反易致
      使債權人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額
      度逾越債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償
      ，終至喪失其還債之意願，則債權人實際受償之金額勢必
      大幅降低，因而反受實質之不利益，適有害於債權人債權
      之保障與本條例為重建債務人經濟生活之立法目的。
    3.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議 。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
