【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第33號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏柏奇律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民國99年1 月
29日99年度朴簡字第28號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵續字第66號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告犯傷害罪，
    依刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，除證據部分補充被告於本院審理時之自白及證人丙○○
    、甲○○○於本院審理時之證詞外，引用第一審簡易判決書
    記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告乙○○於本院審理時與告訴人丙○○成立調解，願意認
    罪並請求諭知緩刑宣告。經查，被告並無任何犯罪前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後於本院審理時坦承犯行，並與告訴人成立
    調解，賠償告訴人新臺幣10萬元，有本院調解筆錄、收據附
    於本院卷可參，足見被告尚具悔意，雖誤蹈法網，然經此教
    訓，應知惕勵，當無再犯之虞。本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
