【裁判字號】    99,交聲,332
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第332號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國95年12月8 日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○為80歲之自然
    人，絕無故意或精力觸犯違規行為，真正之肇事者為異議人
    之子朱家德，肇事後隱瞞事實，致異議人連帶遭罰鍰之處罰
    ，異議人對於遭處最高額之罰鍰新臺幣10800 元，認頗失公
    允，因為當時異議人並非肇事者，當時不在現場，亦是受害
    者，遭處以最高額之罰鍰，不符比例原則，請求鈞院另為適
    當之處分等語
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項亦有明文。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於民國95年12月8日製作花監違字第裁44-P00000000 號
    裁決書，並於同年月11日送達異議人之處所，業經異議人本
    人收受無誤，此有上開裁決書、送達證書等影本附卷可稽，
    而異議人卻遲至99年7月16 日始具狀向本院聲明異議，可見
    異議人提出本件異議顯已逾越上開聲明異議之期間甚明。依
    上說明，本件異議顯然不合法律上之程式，且無從命其補正
    ，自應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
