【裁判字號】    99,易,258
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第258號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第 1號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年 4月14日上午10
    時許，在花蓮縣花蓮市○○街 33之2號「緣大地服飾店」，
    竊取甲○○所管領展示之牛仔褲2件及上衣1件得手。復意圖
    為自己不法之所有，於同日上午10時10分左右，在花蓮縣花
    蓮市○○街 33之3號「漢唐緣服飾店」，竊取丙○○所管領
    展示之上衣 1件得手。嗣員警據報前往處理，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2 規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163 條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢時、偵訊時及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○及丙○○於警詢時證
    述之情節相符。此外，復有贓物認領保管單 2張、現場及贓
    物照片 6張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予認
    定。本件事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值青壯年，不思以正當手段取得財物，竟於短期內為多次竊
    盜犯行（參照臺灣高等法院被告前案紀錄表），侵害他人之
    財產法益，暨竊取之手段、竊得財物之價值多寡、被害人均
    已取回贓物且不提出告訴，及被告犯後坦認犯行、態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
