【裁判字號】    99,司催,59
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司催字第59號
聲  請  人  甲○○
聲請人因證券權利事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，應提出證券繕本或聞示證券要旨及足以辨認證
    券之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因
    事實，民事訴訟法第559條定有明文。
二、本件聲請人聲請公示催告。惟查聲請人未提出足以辨認證券
    權利之證明，或股票掛失止付通知書及明細表，暨報案證明
    文件，以供審核，核與民事訴訟法第559條之規定不符，且
    經本院通知命補正，迄今亦未補正應備文件，聲請人之聲請
    自非適法。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
