【裁判字號】    99,花交簡,310
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第310號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，於95年7月11日易科罰金執行完
    畢。竟仍不知警惕，又於97年12月 3日18時至21時許，在花
    蓮縣新城鄉友人住處食用燒酒雞後，在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼 XF6-912號重型機車
    ，沿同鄉省道臺 9線由東往西方向行駛，迨於同日22時許，
    行經同鄉順安村北三棧46-1號前，與林國寶所騎乘之腳踏車
    發生車禍。經警據報前往處理，將甲○○送往國軍花蓮醫院
    救治，並於同日23時09分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    56毫克，顯已不能安全駕駛。甲○○於本案發生後，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以98年偵字第1881號為緩起訴處
    分確定（緩起訴期間為 98年6月1日至99年5月31日），惟其
    於緩起訴條件履行期間內未履行緩起訴條件（即向財團法人
    犯罪被害人保護協會花蓮分會支付新臺幣45,000元整），經
    檢察官於99年 2月12日以98年度撤緩字第50號為撤銷緩處分
    確定，而向本院聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)
    道路交通當事人酒精測定紀錄表 1紙、(三)道路交通事故現場
    圖1紙、(四)道路交通事故調查報告表1份、(五)花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單 1紙、(六)刑法第185條之3案
    件觀察紀錄表1紙、(七)現場照片 16張、(八)證人林國寶於警詢
    時之證述等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於95年7月11日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告酒後仍騎乘機車，造成其他用路人之危險，本
    案更與他人發生碰撞車禍，嚴重危害其他用路人之生命、財
    產安全，所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，及犯罪
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
