【裁判字號】    99,花交簡,348
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2877號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月13日23時許至翌日0時許，在友人住處
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶
    於同年月14日0時10分許，騎乘車牌號碼WYY-223號輕型機車
    ，沿花蓮縣瑞穗鄉省道臺9線由南往北方向行駛，迨於同日0
    時30分許行經同路段 226公里處，因酒後控制力減低，發生
    車禍自摔倒地。嗣甲○○經送往鳳林榮民醫院救治後，於同
    日1時52分許抽血檢測結果，血液中酒精濃度測試值為335mg
    /dL（換算呼氣酒精濃度含量為每公升1.675毫克），顯已不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢中之自白、(二)鳳林榮
    民醫院生化報告單1紙、(三)道路交通事故現場圖1紙、(四)道路
    交通事故調查報告表 1份、(五)花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單 1紙、(六)刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1紙、(七)現場照片15張等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍騎乘機車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，經測得換算之呼氣酒精濃
    度高達每公升 1.675毫克，已嚴重危害行車安全，更因此發
    生自摔車禍，惟其於犯罪後尚能坦承犯行，且已因本件車禍
    車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
