【裁判字號】    99,花交簡,357
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第357號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月6日19時許，在花蓮縣新城鄉北埔村友
    人住處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，猶於同日21時30分許，駕駛車牌號碼893-GX號營業貨
    運曳引車拖掛車牌號碼 DK-06號營業半拖車而成聯結車，沿
    花蓮縣新城鄉省道臺 9線由南往北方向行駛，於同日22時25
    分許行經同路段 186.6公里處，因酒後控制力減低，竟先撞
    及路中閃光號誌燈及水銀燈電桿後，侵入並橫停於對向車道
    。嗣經警據報到場處理，於同日23時24分許測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.61毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)
    酒精測定紀錄表1紙、(三)道路交通事故現場圖1紙、(四)道路交
    通事故調查報告表 2份、(五)花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單 1紙、(六)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1紙、(七)現場照片7張、(八)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險
    案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表1紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後竟駕駛聯結車，造成其他
    用路人極大危險，本案更因此肇事發生車禍，撞擊後更侵入
    對向車道橫停於路中，嚴重危害其他用路人之生命、財產安
    全，及其犯罪後尚知坦承犯行，本案幸並未造成他人傷亡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
