【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因洗錢防制法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑(99年度聲減字第11號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，與附表編號二、三之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯洗錢防制法之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號三已減得之刑及編號二不予減刑之刑定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。是受刑人於裁判確定前所犯如附
    表編號一至三之罪，應依刑法第53條及修正前刑法第 51條5
    款之規定合併執行及定其應執行之刑。。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3款、第8條
    第1項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
