【裁判字號】    99,交簡,13
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
35號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小
時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    爰審酌被告之素行，智識程度、生活狀況，及駕車肇事後未
    留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，暨其於本院
    準備程序中坦承犯行，並被害人達成和解，賠償被害人之損
    失（有和解書1 紙在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告雖曾於89年間因違反山坡地保育利用條例案件，經法院
    判處有期徒刑3月，嗣於93年9月27日執行完畢，然其於執行
    完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是本院念其因
    一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後坦
    承犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑4 年，並依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命其於緩刑期間內向執行機
    關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務。另依同法
    第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由
    觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免
    短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
