【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第200 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月22 日釋放出
    所，並由檢察官為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院裁定送強制戒治，嗣於89年8月2日免於繼續執行
    出監，並經本院以89年度花簡字第148號判決判處有期徒刑2
    月；於90年間又因施用毒品案件，經本院撤銷前開停止處分
    及延長其強制戒治期間1年，並由本院以90年度花簡字第236
    號判決判處應執行有期徒刑8月確定，於91年6月20日免於繼
    續執行出所。再於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    2年，強制工作3年，提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院
    判決駁回上訴確定，又於93年間因施用毒品案件，經本院判
    處應執行有期徒刑11月，另於95年間因藏匿人犯等案件，經
    臺灣臺東地方法院判處應執行有期徒刑5 月，減刑為應執行
    有期徒刑2月15日確定，嗣於98年2月21日因縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    3月19日下午5時許，在其花蓮縣花蓮市○○街35號5樓之1住
    處，施用第一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年3月20日下午5時40分許，在同前住處，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月21日下午5時40 分許，
    因涉贓物罪嫌為警查獲後，採尿送驗結果呈甲基安非他命及
    鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採之尿液經送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈甲基安非他命及鴉
    片類陽性反應一情，有該中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌
    人尿液檢體送驗紀錄表各1 份分別在卷可證。是被告自白，
    核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用
    第一級毒品及施用第二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多
    項前科紀錄，素行不佳，前已經觀察、勒戒及強制戒治之處
    遇，猶未能戒斷毒癮，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
