【裁判字號】    99,司促,3501
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第3501號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○原名曾美滿.
上列當事人間支付命令事件，本院於民國99年6月11日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本當事人欄中關於債務人之姓名「乙○○（
原名曾美玲）」之記載，應更正為「乙○○（原名曾美滿）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之支付命令原本、正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
