【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第433號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林育鴻律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對案情皆坦承不諱，且深知悔悟，姑念
    被告一時迷悟誤觸法網，惟被告家中尚有一老妻小安頓，母
    親已年近60歲，先前又得子宮頸癌無法工作，妻要照顧2歲
    幼童無法上班，一切生計端賴被告負擔，對於民事部分也想
    和當事人和解，為此請求鈞院准許被告具保停止羈押。
二、經查：被告所犯刑法第321條第1項第3、4款及同法第326條
    第1項之罪，已經本院分別判處有期徒刑8月、4年，應執行
    有期徒刑4年4月之重刑，衡情可認被告有為規避審判及刑罰
    之執行而妨礙審判、執行程序進行之相當可能性存在，本院
    認被告有事實足認為有逃亡之虞，並有繼續羈押之必要，被
    告有刑事訴訟法第101條第1項第1款羈押之原因，且不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行。聲請人以上開事由
    ，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
