【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第151號
被      告  黃雅芬
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃雅芬自民國九十九年七月二十九日起停止羈押。
    理  由
本件被告黃雅芬因毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要而裁定執行羈
押。茲被告另因搶奪案件業於民國99年7月29日經臺灣宜蘭地方
法院檢察署檢察官借執行，有該署檢察官99年執律字第1411號執
行指揮書影本1紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
