【裁判字號】    99,交簡,550
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第550號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國93年間因酒後駕車觸犯公共危險
    罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    又於98年間因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院判處拘役59
    日確定，並易服社會勞動執行完畢，竟仍不知審慎注意自身
    之行為，再犯本件之同一罪名，顯然無視法律規範，心存僥
    倖；兼衡被告經警測試之呼氣中酒精濃度高達每公升0.81毫
    克，於警查獲、訊問過程中有腳步不穩、呆滯目僵，多項生
    理平衡檢測不合格等顯無法安全駕駛之情況，竟於酒醉後無
    照騎乘機車，對交通安全所生之危害非輕，及被告素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
