【裁判字號】    99,簡,441
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點參參參捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有之，竟於民國9
    9年1月上旬某日11時許，在宜蘭縣宜蘭市中山公園內，向真
    實姓名年籍不詳綽號「阿勇」之男子購得甲基安非他命，嗣
    為警持搜索票於99年1月19日11時30分許，在宜蘭縣頭城鎮
    ○○里○○路2段33巷18號住處查獲，並扣得甲基安非他命2
    包(淨重：0.3340公克，驗餘淨重:0.3338公克)，始悉上情
    。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且有扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2包(淨重：0.3340公克，驗餘淨重:0.333
    8公克)及卷附交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可
    資證明，是被告涉犯上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命係屬違禁物，竟
    仍向他人購買後非法持有，及考量被告於犯後坦承持有毒品
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（淨重0.3
    340公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重0.3338公克），爰審
    酌被告本件犯罪動機、手段、持有毒品數量，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2包(淨重：0.3340公克，驗餘淨重:0.3338公克)，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
