【裁判字號】    99,交簡,544
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第544號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2207號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於道路上以急速轉彎甩尾佔據路面之方法，致生往來之危
險，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項之公共危險罪，所謂致生往來之危險，
    只須發生危險為已足，不以發生實害為必要。復按刑法第18
    5條第1項之「以他法致生往來之危險」罪之「他法」，係指
    除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通行之方法皆
    是（參照最高法院94年度台上字第2863號判決意旨）。而以
    急速行駛，易因失控撞及其他行車或路旁建物，且一經失控
    ，依動力學之自然法則，其撞擊力道必隨速度而遽增，大幅
    提高車禍肇事之傷亡危險與嚴重程度；而所謂「甩尾」，係
    利用鎖死輪胎或是大踩油門，使輪胎與地面的相對速度大幅
    提升，輪胎與地面由靜摩擦力變為動摩擦力，失去抓地力而
    出現打滑、飄移的狀況，上述行車方式均將佔據較大的路面
    寬度，足認已對其他用路人造成交通妨害，致生往來之危險
    ，亦嚴重影響其他用路人對於利用道路往來之自由，應認定
    係屬上開法條之「他法」。查被告在公眾往來通行之道路上
    ，以駕駛自小客車急速轉彎甩尾之方式，致生往來之危險，
    核其所為，係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安全罪。爰
    審酌被告在宜蘭縣礁溪鄉縣道之重要幹道，以上開方式佔據
    車道急速轉彎甩尾，無視其他用路人身體及財產之安全，所
    生危害不輕，惟犯後坦承犯行，尚無造成他人之身體、健康
    或財產之實際損害，經再考量其犯罪之動機、目的、手段及
    方法等一切情狀後，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
