【裁判字號】    99,家聲,76
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第76號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間請求宣告分別財產制事件（本院九十八年
度家訴字第三五號）經本院判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、甲○○應共同給付聲請人元誠國際資產管理股份
有限公司之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。次按，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百零三條亦已
    明定。
二、查聲請人元誠國際資產管理股份有限公司向相對人丙○○、
    甲○○所提宣告分別財產制事件，業經本院於民國九十九年
    五月二十五日以九十八年度家訴字第三五號判決訴訟費用由
    相對人丙○○、甲○○負擔，同年六月二十二日確定等情，
    已據本院依職權調取九十八年度家訴字第三五號卷宗審閱無
    誤。又聲請人於前揭請求宣告分別財產制事件，業已支出裁
    判費新臺幣一萬七千三百三十五元，亦有本院自行收納款項
    統一收據存卷足考。揆諸首開法條規定，聲請人就所提宣告
    分別財產制事件支出之裁判費，既已視為訴訟費用之一部，
    故聲請人向本院聲請確定訴訟費用額，自應由相對人丙○○
    、甲○○共同負擔。本件聲請於法有據且有理由，爰依民事
    訴訟法第九十五條、第九十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
