【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 98年度國字第5號
上  訴  人  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因98年度國字第5 號國家賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴聲明不服之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
254,146元，應徵第二審裁判費4,140元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
