【裁判字號】    99,簡,490
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國97年5月21日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第89
    、191號為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署聲請簡易判決處刑，經本院以97年度羅簡字第
    455號判決判處有期徒刑6月確定，於98年10月2日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；又因施用毒品案件，經本院以99年
    度簡字第245號判處有期徒刑5月確定在案。詎未悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月4日某時
    ，在宜蘭縣冬山鄉○○路230號住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命l次。
    嗣因其為毒品列管人口，經警通知於99年4月6日到場並接受
    採尿，送驗結果呈安非他命類陽性反應，查知上情。案經宜
    蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中檢察事務官詢問時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表各l紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署97
    年度毒偵字第89、191號不起訴處分書各1份。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有前揭有期
    徒刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件法定刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、手段、前已經施以觀察勒戒及科刑判決後，仍
    未戒除毒癮，另考量被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如所主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
