【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前負欠慶豐商業銀行股份有限公司借
    款債務，經慶豐商業銀行股份有限公司將其對相對人之債權
    讓與慶銀資產管理股份有限公司，嗣於民國98年3月31 日，
    再經慶銀資產管理股份有限公司將其對相對人之債權讓與聲
    請人，聲請人前以雙掛號將債權讓與之事實通知相對人，竟
    因相對人遷移不明遭退回，致未能合法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、查聲請人主張：相對人負欠慶豐商業銀行股份有限公司借款
    債務，經慶豐商業銀行股份有限公司將其對相對人之債權讓
    與慶銀資產管理股份有限公司，再經慶銀資產管理股份有限
    公司將其對相對人之債權讓與聲請人，聲請人以雙掛號將債
    權讓與之事實通知相對人，因相對人遷移不明遭退回等情，
    業據聲請人提出臺灣士林地方法院94年度票字第4078號裁定
    、民事裁定確定證明書、附有遷移不明郵戳之信封各乙份及
    債權讓與證明書2張可資佐證，又相對人之戶籍地業於99年5
    月28日變更為羅東鎮戶政事務所，有個人基本資料查詢結果
    附卷可稽，堪認相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，
    聲請人之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民法第97條、非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
