【裁判字號】    99,訴,153
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  00000000.
選任辯護人  林國漳律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4340號、99年度偵字第1301號），並當庭更正犯罪事實，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
00000000犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    00000000（真實姓名年籍詳卷）因認甲○○（所涉妨害性自
    主罪嫌部分，由本院審理中）於民國98年8月22日凌晨4時許
    利用其酒醉不能抗拒之情形下而為性交，乃不甘受辱，為取
    得賠償金，竟基於恐嚇之犯意，於98年8月24日凌晨2時40分
    16秒至3時21分29秒，持用門號0981＊＊＊＊＊＊（號碼詳
    卷）行動電話撥打甲○○持用之門號0000000000行動電話，
    對甲○○恫稱：「現在訂下9月20日，你沒付我新臺幣（下
    同）1萬塊我不可能放過你，我直接去法院，你就等死吧，
    而且我還會叫黑的把你拖出去打」、「改天我挖個洞叫人把
    你埋了」、「我說9月20日付1萬就是付1萬，你慢一天我就
    是報警，我不可能對你們男生手下留情啦，你別當我是好欺
    負的女孩子，你現在當我個子小好欺負喔，你藏好一點，我
    明天就叫人把你給埋了你信不信」、「沒人揍你我也會叫人
    揍你啦」、「你等著看我怎麼修理你」、「你每天給我皮繃
    緊等著」、「你只要出大門我就叫人馬上把你押走」、「看
    我一定讓你變啞巴」、「讓你斷一手一腳」等語，以此加害
    生命、身體、財產之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致
    生危害於甲○○之安全。
二、證據：
  (一)被告00000000於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中之證詞。
  (三)門號0981＊＊＊＊＊＊行動電話通聯紀錄1份。
  (四)電話錄音光碟1片及其譯文1份。
  (五)臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，係以意圖為自己或第三
    人不法所有為構成要件之一，若僅以恐嚇方法使人交付財物
    ，而並無不法所有意圖，縱令其行為或可觸犯他項罪名，要
    無由成立本條之恐嚇取財罪（最高法院84年度台上字第4566
    號判決要旨參照）。又被告為其妻索討賭債雖屬自然債務，
    不得為訴訟上之請求，但尚非無債權債務之存在，被害人為
    劉進來之妻，被告主觀上即非有為自己不法所有之意圖，即
    與恐嚇取財罪無關，應以恐嚇危害安全罪論處（最高法院82
    年度台上字第3071判決要旨參照）。本件原起訴檢察官固認
    被告00000000所為上開犯罪事實係犯刑法第346條第3項、第
    1項之恐嚇取財未遂罪，惟被告係認甲○○有對其為乘機性
    交之行為，而取得侵權行為之損害賠償請求權，並非出於不
    法所有之意思，縱被告要求甲○○賠償其所受損害之行為涉
    及不法，依上開判決要旨所示，仍與恐嚇取財罪之意思要件
    不合，自不成立恐嚇取財未遂罪。而公訴檢察官已當庭更正
    起訴事實及法條為刑法第305條之恐嚇危害安全罪，本院勿
    庸再諭知變更起訴法條，併此敘明。
五、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
