【裁判字號】    99,司繼,145
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。而繼承人，除配偶外，依順序為直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹、祖父母；又第一順位之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    38條、第1139條、第1176第 5項亦有明文。是若非繼承人，
    其聲明拋棄繼承即於法不合。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國99年3月16日死亡，
    其為繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，聲請人為被
    繼承人之孫，茲尚有被繼承人之子許培勳未拋棄繼承，是聲
    請人並非上開法定繼承順序之繼承人，此有聲請人之戶籍資
    料在卷可憑，及依職權查無許培勳之拋棄繼承案件，揆諸首
    開說明，聲請人聲請拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
