【裁判字號】    99,交簡,487
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第一
    行增補「甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國96年11月21日以96年度偵字第42
    20號為緩起訴處分，並於96年12月4日緩起訴處分確定（緩
    起訴處分時間一年）。」、將「犯罪事實」欄一第二行之「
    99年4月1日18時24分左右」更正為「99年4月1日18時許」、
    將「犯罪事實」欄一第六行及第七行之「經警到場處理並對
    其施以呼氣酒精濃度測試」增補為「經警到場處理並於99年
    4月1日18時24分許對其施以呼氣酒精濃度測試」，並於「證
    據並所犯法條」欄一增列「證人乙○○於警詢時之證詞」、
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」、「臺灣宜蘭地方法院檢
    察署96年度偵字第4220號緩起訴處分書」為證據，且將「證
    據並所犯法條」欄一所列之「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表」刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、被告身為駕駛貨車從事送貨工作之司機
    ，前已因酒醉駕車公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確
    定，猶不知悔改，再為本件犯行、於飲酒後駕駛動力交通工
    具，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒
    後駕車之危害，竟仍無視法律規範，於呼氣中酒精濃度值高
    達1.06MG/L，已無安全駕駛能力之情形下，猶執意駕駛自小
    貨車上路，已對於道路用路人造成嚴重之危害，更因此而肇
    事發生車禍實害等不能安全駕駛車輛之危險程度，犯後已坦
    承犯行，且與車禍受傷被害人達成和解（參卷附之和解書）
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
