【裁判字號】    99,民救上,8
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民救上字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作
權有關財產權爭議事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業於民國99年3 月31日受核定為受補
    助健保自付保險費二分之一之補助資格，爰依法就本院99年
    度民著訴字第34號侵害著作權有關財產權爭議事件，聲請訴
    訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條第1 項規定，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。惟於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟
    之聲明及其原因事實，且無資力支出訴訟費用之事由，應釋
    明之，其釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具
    保證書代之，並應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴
    訟費用時，代繳暫免之費用（同法第109 條規定參照）。而
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最
    高法院99年度臺聲字第138 號民事裁定參照）。
三、查聲請人與相對人間侵害著作權有關財產權爭議事件，於98
    年12月30日繫屬於本院，經本院於99年1 月20日以98年度民
    補字第149 號裁定應徵第一審裁判費為15,949元，聲請人對
    之提起抗告，經本院同年3 月22日以99年度民著抗字第2 號
    裁定駁回抗告確定，聲請人又提出異議（聲請人誤為「再抗
    告」），經本院於同年4 月16日以99年度民著抗字第2 號裁
    定駁回異議確定。而聲請人另聲請訴訟救助，經本院於同年
    2 月26日以98年度民救字第3 號裁定駁回，經聲請人提起抗
    告，並經本院於同年4 月7 日以99年度民著抗字第3 號裁定
    （原審誤載為99年度民著抗字第2 號）駁回抗告確定。是以
    聲請人就本案訴訟應如數繳納第一審裁判費。
四、然查本院於審理98年度民救字第3 號、99年度民著抗字第2
    號訴訟救助事件，業已審酌聲請人之財產、負債，及聲請人
    與其共同生活親屬基本生活之需要，認定聲請人並未提出其
    他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出本案訴訟之裁判
    費之主張為真實，亦未提出保證書以代之（見原審卷第31至
    35頁）。聲請人雖於本件聲請時提出行政院衛生署中央健康
    保險局臺北業務組同年3 月31日菸品福利捐補助全民健康保
    險保險對象自付保險費核定通知書（見本院卷第10頁），惟
    依全民健康保險保險對象申請菸品健康福利捐補助自付保險
    費作業要點，得申請補助健保自付保險費者之條件資格甚多
    ，聲請人僅提出上開核定通知書，無從得知聲請人究依前揭
    作業要點何規定而核定受補助，不足以釋明其無資力支出訴
    訟費用之事由。又經本院依職權於99年7 月26日詢問財團法
    人法律扶助基金會臺北分會，聲請人最近一次法律扶助之申
    請於同年2 月間遭駁回後即未再申請（見本院卷第18至35頁
    ）。故本件訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   29     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
對於本裁定，除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如提起再抗告，應於本裁定送達後10日內，委任律師為訴訟代理
人，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月   29     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
