【裁判字號】    99,基交簡,412
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2649號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓應知警惕，當無再
    犯之虞，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2649號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街400巷61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月15日22時許，在基隆市○○○路附近
    某小吃店飲用含有酒精成分之啤酒3、4瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（16）日凌晨0時許，駕
    駛車牌號碼號LOU－363號機車，沿基隆市○○街往三坑火車
    站方向行駛，適行至龍安街178號前，因車身不穩，為警攔
    停，並於同日2時22分許，由員警在肇事地點施以呼吸吐氣
    所含酒精濃度測試，發現其結果高達每公升0.73毫克，因而
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。本件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
