【裁判字號】    99,基簡,1000
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1000號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2539號
），被告自白犯行，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「乙○○係丙○○先生之叔叔，
    乙○○與丙○○間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之旁
    系姻親關係」；另於證據部分補充：「被告於本院行準備程
    序時之自白」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行尚佳，然與告訴人丙○○係旁系姻親關係
    ，復身為長輩，不知尊重告訴人身體，僅因停車糾紛細故，
    恣意徒手傷害告訴人，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚佳，
    且係因雙方對和解細節難以達成共識，致迄今未能告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2539號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○里街112
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月22日7時40分許，在臺北縣金山鄉○○
    路297號前，與姪媳丙○○因停車是否會擋住倉庫而發生爭
    執。乙○○即基於傷害之犯意，徒手抓推丙○○，造成丙○
    ○頭部、後頸部、右側乳房、左上臂、右上臂、左大腿多處
    瘀傷之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）告訴人丙○○指訴內容：全部犯罪事實。
（二）被告乙○○所述內容：有推告訴人胸部、告訴人被推後退
      撞倒桌腳、花台、樹幹，可能因此造成胸部、腿部、頭部
      瘀傷、爭執過程告訴人並未持任何工具或凶器、被告本身
      並未受傷。
（三）丙○○受傷部位照片：被告所造成告訴人之傷害。
（四）財團法人北海岸金山醫院出具之診斷證明書：案發後告訴
      人至醫院驗傷治療、被告所造成告訴人之傷害。
二、所犯法條：綜合告訴人與被告所述案發經過、告訴人受傷之
    照片及診斷證明書所載內容，縱使被告所述案發經過屬實，
    對照告訴人多處部位之瘀傷，足見被告所採取方式及出手已
    逾必要程度且過重，尚非得以正當防衛置辯。核被告所為，
    係犯刑法277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          書  記  官   魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
