【裁判字號】    99,聲,755
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
495 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後餘重零點零伍捌伍公克）
併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月19日
    以97年度毒偵字第107號予以緩起訴處分確定在案，惟該案
    所查扣之海洛因（毛重0.28公克、基隆市警察局第四分局查
    獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書），依刑法第38條
    第1項第1款、第2款、第40條但書及毒品危害防制法第18條
    第1項之規定，係屬禁止持有之違禁物，請依法宣告沒收並
    諭知銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第1級毒品；而查獲之第1、2級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律或刑法
    分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規定之適
    用，刑法第11條前段定有明文。
三、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國（下同）96年
    12月31日下午4 時許，在其基隆市○○區○○路540 之2 號
    3 樓住所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於97年1月1日22時許，在基隆市安樂區○○○街8號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2590公
    克，淨重0.0590公克，取樣0.0005公克，驗後餘重0.0585公
    克），經送鑑驗後，確含有第一級毒品海洛因成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年2月14日出具之航藥鑑字
    第0970553號毒品鑑定書及臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    證字第0002號扣押物品清單在卷可憑（見臺灣基隆地方法院
    檢察署97年度毒偵字第107號卷第25、38頁），堪信該等扣
    押物確為第一級毒品海洛因，併同難以完全析離之塑膠外包
    裝袋1只，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決）係屬違禁物無疑，故聲請人就上開
    違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬之，自有理由，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
