【裁判字號】    99,附民,62
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第271號家暴傷害案件（後改為99年度基
簡字第1000號），經原告提起附帶民事訴訟。查本件附帶民事訴
訟之內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴
訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
               刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
