【裁判字號】    99,基簡,1089
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1089號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2938號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之大門門鎖、鐵門鉸鏈、鐵門及鐵柱，足以生損
害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），並就聲請書犯罪事實欄所載「……以自備鐵鎚破壞丙○
    ○所有大門門鎖、鐵門鉸鏈、鐵門、鐵柱1 根等物，……」
    ，補充暨更正為「……以自備鐵鎚（未據扣案）接續敲擊丙
    ○○所有之大門門鎖、鐵門鉸鏈、鐵門及鐵柱，使上開物品
    因之斷裂或變形而喪失其原有之效用，足以生損害於丙○○
    ，……」。
二、本院審酌被告乙○○不圖循求正當方式解決通行問題，反動
    輒出手損壞他人物品，顯見其行為控制力薄弱，兼以被告損
    壞物品之實際價值、告訴人丙○○所受之損害，及其行為所
    彰顯之主觀惡行，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2938號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷52之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、基隆市○○區○○段731 地號（基隆市○○街57巷45-8號前
    ）土地係丙○○於民國93年11月11日向財政部國有財產局台
    灣北區辦事處基隆分處承租。丙○○裝置鐵皮圍籬並上鎖，
    乙○○竟以阻礙其通行，基於毀損之犯意，於99 年3月14日
    14時許，在上址，以自備鐵鎚破壞丙○○所有大門門鎖、鐵
    門鉸鏈、鐵門、鐵柱1 根等物，乙○○破壞上開之物時為丙
    ○○目睹，報警處理，為警當場查獲。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認毀損上開物品，惟辯稱：是丙○○
    之鐵皮圍籬阻礙其通行，故而將其敲壞云云。經查，上揭犯
    罪事實業據被害人丙○○指訴綦詳，並有現場照片10張、國
    有基地租賃契約書影本、繳納租金收據影本等在卷可資佐證
    。土地為被害人所承租，設置圍籬縱有阻礙被告通行，被告
    應循民事訴訟程式請求救濟，被告自行將圍籬大門敲毀於法
    無據。是被告所辯顯係事後卸責之詞，要難採信。被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
