【裁判字號】    99,基簡,1104
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○○○ 2.
被      告  甲○○○○○  20.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3093、3438號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○○○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；甲○○○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人均為印尼籍魚工，離鄉背井至臺灣工作，卻
    未知珍惜彼此情誼，僅因細故，即起爭執，並考量被告丙○○○
    ○○○手持魚刀，危害性較大；被告甲○○○○○徒手毆打告訴人乙○○
    ○○○，危害性較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3093號
                                      99年度偵字第3438號
    被      告  丙○○○○○○ 28歲（民國71年3月10日生）
                        護照號碼：(印尼)S001004號
                        住基隆市中正區八斗子漁港(合春興1
                        6號漁船)
                甲○○○○○  20歲（民國78年11月10日生）
                        護照號碼：(印尼)AM834687號
                        住基隆市中正區八斗子漁港(滿瑞富
                        號漁船)
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○○○○○、甲○○○○○、乙○○○○○係分別受雇在基隆市八斗子漁港
    籍合春興16號、滿瑞富號、新永盛66號漁船上工作之印尼籍
    漁工，彼此相識。甲○○○○○與乙○○○○○於民國99年6月26日下午3
    、4時許，在八斗子漁港內停靠之滿瑞富號漁船上，因細故
    口角，甲○○○○○憤而基於傷害犯意，徒手毆打乙○○○○○，致
    乙○○○○○受有臉頭皮及頸部挫傷及表淺損傷之傷害。乙○○○○○之
    友人丙○○○○○○得悉後，於同日下午4時許，持漁刀一把，基於
    傷害犯意，前往滿瑞富號漁船上，持上開漁刀朝甲○○○○○揮砍
    ，致甲○○○○○受有前臂、頭皮開放性傷口，左尺骨骨折之傷害
    ，丙○○○○○○行凶後旋將上開漁刀丟棄港內海水中。
二、案經乙○○○○○及甲○○○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○○○○○於警偵訊及甲○○○○○於警詢中自
    白不諱，並與證人乙○○○○○之證詞互核相符，復有驗傷診斷書
    、現場照片可資佐證，被告2人罪嫌堪予認定。
二、核被告2人所為均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
