【裁判字號】    99,親,17
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第17號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○及丙○○間「否認子女」事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報被告甲○○及丙○○之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達；如原告逾期未為補正，即駁回
其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○及丙○○之真
    正住所或居所，致無從送達訴訟文書，與法不合，惟此為得
    補正之事項，爰限期命原告補正（如提出被告之戶籍謄本，
    記事欄不得省略；如被告為其他國家人民，則應提出結婚公
    證書等文件）；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款及同項但書之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
