【裁判字號】    99,基簡,1129
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第1086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於民國92年6月20日以管檢字
    第0920004713號函示明確；又「甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
    九十六小時內自尿中排出……」等情，亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函釋在卷，
    足認被告於99年3月29日9時35分許為警採尿時回溯96小時內
    之某時（扣除其為警查獲至採尿期間），確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行無訛。
  (二)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經觀察、勒戒及1次判刑暨執行完畢，竟不知戒除
    施用甲基安非他命惡習，而續為本案施用甲基安非他命犯行
    ，其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1086號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街31巷4號2樓
                        居臺北縣貢寮鄉○○街10巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年2月18日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以93年度毒偵字第2293號為不起訴處分確定。又
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    訴字第663號判處應執行有期徒刑9月，嗣經同法院以96年度
    聲減字第6號裁定，經減刑後定應執行有期徒刑4月15日確定
    ，於96年7月15日縮行期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3月29日9時35分許為警採尿回溯96小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月
    28日21時30分許，為警持搜索票在臺北縣三重市○○○路70
    號2樓搜索時查獲，復經警採其尿液送驗，結果呈有毒品甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品之犯行。惟查，經將
    被告為警採集之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，此有該公司於99年4月15日出具之
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿
    液檢體編號及姓名對照表在卷可稽，足認被告確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命、安非他命之事實，是被告前開所辯
    ，顯係卸責免罪之詞，不足採信。又被告於第一次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，復因施用第一、二級毒品案件，
    經法院判刑確定，並已執行完畢，有本署不起訴處分書及刑
    案資料查註紀錄表1份附卷足憑，本案被告施用毒品之犯行
    ，顯非係第一次觀察、勒戒執行完畢釋放5年後再犯，仍應
    依毒品危害防制條例第10條之規定追訴處罰（參照最高法院
    97年度第5次刑事庭會議決議、97年度台非字第540號刑事判
    決理由），被告施用第二級毒品犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
