【裁判字號】    99,司促,7458
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7458號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾伍萬陸仟伍佰陸拾壹
    元，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百
    分之三‧六計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人簽立有個人房貸借款契約，而向債權人
        借貸，依前揭契約書第四條之約定，債權人並執有債務
        人所簽發，發票日為民國94年12月8日，到期日為民國
        99年4月15日，面額為新臺幣180萬元之債務擔保本票乙
        紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之3.6」
        計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加
        付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計
        付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)詎債務人竟於民國99年4月15日即未依約繳納借款本息
        ，迭經催討，迄今仍有新臺幣1,356,561元及利息、違
        約金未獲清償，債務人既為借款人，依法、依約自應負
        償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
