【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告因竊盜等案件（99年度偵字第248號），經聲請人為緩
起訴處分確定，並就扣案之物聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第4號），本院裁定如下：
  主 文
聲請駁回。
  理 由
一本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、
  丁○○及己○○等6人均受僱於1真實姓名年籍不詳之大陸籍男
  子「黃建明」，共同基於未經我國主管機關許可入境及意圖為
  自己或第三人不法所有之犯意聯絡，於民國99年5月23日上午8
  時許，由乙○○駕駛大陸籍「翔盛號」抽砂船，搭載甲○○、
  丙○○、戊○○、丁○○及己○○5人，自大陸地區福建省廈
  門市澳頭碼頭出發，於同日上午8時30分許，未經我國主管機
  關許可，駛抵金門縣金寧鄉烏沙角外海1.7海浬處之我國公告
  禁、限制海域，隨即以船上之抽砂設備，抽取海面下之海砂。
  嗣於同日上午10時12分許，為警當場查獲，並扣得該抽砂船乙
  艘及船上經盜採之海砂約100立方公尺，案經聲請人為緩起訴
  處分確定，而扣案之大陸籍「翔盛號」抽砂船乙艘，係供被告
  犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定單獨聲請宣告
  沒收之。
二按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
  第259條之1定有明文。查被告乙○○等6人，未經我國主管機
  關許可，駕駛抽砂船進入我國海域抽取、盜竊海砂，業經福建
  金門地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第248號緩起訴處分
  書為緩起訴處分確定等情，固經本院核閱前開案卷無訛；扣案
  之大陸籍「翔盛號」抽砂船（見警卷第23頁查扣單），為「黃
  建明」所有，雖亦據被告6人供明在卷（福建金門地方法院檢
  察署99年度偵字第248號卷第10、11頁），並有中華人民共和
  國海上船舶檢驗證書簿附於警卷第53、54頁可證，惟「黃建明
  」並非本案「被告」，即與前揭規定之要件不符；至於最高法
  院雖以92年度台上字第787號判決揭示，刑法第38條第3項係規
  定「犯人」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬「
  被告」所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍
  內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯人」，供犯
  罪所用之物，只要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收，不以必
  屬於本件被告所有者為限；惟刑法第38條第3項之適用乃以主
  刑之宣告存在為前提，本件被告既6人既僅經緩起訴處分確定
  ，即無從透過前開對於刑法第38條之解釋，補充刑事訴訟法第
  259條之1之不足；遑論本件沒收聲請根本未予黃建明陳述意見
  之機會，如遽予沒收處分，顯然欠缺正當法律程序，故本件聲
  請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                       刑事庭  法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                               書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
