【裁判字號】    99,司票,16
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司票字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定強制執行事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出如所提附表所示本票原本102紙。
二、請釋明提示日及正確之利息起算日（按本票未載到期日者，
    雖視為見票即付，惟按票據法第124條準用第66條第1項之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款，查聲請人所提本票均未記載「
    到期日」，為認定利息起算日為何，有補正提示日及正確之
    利息起算日之必要）。
三、確認所提附表關於編號66、73、101、102號本票所載發票日
    是否有誤？如有，請更正。（所載發票日與所提本票影本不
    符）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
