【裁判字號】    99,簡,205
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第205號
原      告  甲○○
上列原告因地價稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」「經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機
    關：一、駁回訴願時之原處分機關。」「當事人書狀，除別
    有規定外，應記載下列各款事項：一、當事人姓名‧‧‧二
    、有法定代理人、代表人或管理人者，其姓名‧‧‧四、應
    為之聲明‧‧‧。」「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、
    訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項、第24
    條第1款、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「被告及其代表人
    」「起訴之聲明」及未繳納裁判費新台幣2,000元，與前揭
    規定不符；經本院審判長於民國99年6月23日以99年度簡字
    第205號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已
    於99年6月25日合法送達，有送達證書附卷可稽。原告迄未
    補正亦未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
             高雄高等行政法院第三庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
