【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第695號
原      告  乙○○
    兼
法定代理人  丁○○○
共      同
訴訟代理人  吳春生  律師
            黃鳳岐  律師
被      告  屏東縣政府
代  表  人  戊○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            湯瑞科  律師
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
︰
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件原告起訴意旨略稱：袁明煌係原告丁○○○之子、原告
    乙○○之父，袁明煌於民國96年12月5日駕駛車號8573-RY自
    用小客車搭載其姐甲○○，不料途中行經東港鎮○○村○○
    道路，突遭2輛不明自用小客車輛前後挾持，欲迫使袁明煌
    停車，該2不明車輛外觀上並未佩掛任何識別標誌，無法辨
    明係警方偵查車，車上人員又無表明身分，加以社會治安不
    良，遭攔截停車而遇害者時有耳聞，袁明煌乃心生恐懼，遂
    加緊離開現場，豈料，該2不明車輛隨即加速緊追在後，車
    上人員並於高速行駛狀態下連開6槍，其中1槍直接命中袁明
    煌心臟，袁明煌因而當場死亡，原告事後始知該2部車輛車
    上人員為屏東縣政府警察局東港分局偵查隊長賴宏偉及分隊
    長庚○○等員警。被告所屬員警使用警械顯有違失，經原告
    前以書面向被告請求國家賠償，嗣經被告於97年7月15日拒
    絕賠償在案，爰依警械使用條例第11條第2項規定起訴等語
    ，併求為判決被告應給付原告乙○○慰撫金、撫養費新臺幣
    （下同）3,057,938元，給付原告丁○○○撫養費185,984元
    。
二、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。」行政訴訟法第12條
    之2第2項前段定有明文。
三、次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行
    政訴訟。」行政訴訟法第2條定有明文。準此，當事人起訴
    所爭執之事項，必須為公法上爭議，始得依法提起行政訴訟
    ；所謂公法上之爭議，係指人民與行政機關間，因公法關係
    （包括公法上法律關係或公權力措施）所生之爭議而言（陳
    計男教授著行政訴訟法釋論，89年1月版，頁149）。又「憲
    法第16條規定人民有訴訟之權，旨在確保人民得依法定程序
    提起訴訟及受公平之審判。至於訴訟救濟究應循普通訴訟程
    序抑或依行政訴訟程序為之，則由立法機關依職權衡酌訴訟
    案件之性質及既有訴訟制度之功能等而為設計。我國關於民
    事訴訟與行政訴訟之審判，依現行法律之規定，分由不同性
    質之法院審理，係採二元訴訟制度。除法律別有規定外，關
    於因私法關係所生之爭執，由普通法院審判；因公法關係所
    生之爭議，則由行政法院審判之。」司法院釋字第466號亦
    著有解釋。基此，關於民、刑事事件，均非公法上之爭議事
    件，合屬普通法院管轄，行政法院對之即無審判權限。復按
    「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害
    人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。公務員怠於執
    行職務，致人民自由或權利遭受損害者亦同。」「損害賠償
    之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」分別為
    國家賠償法第2條第2項及第12條所明定。又人民主張因公務
    員違法失職之行為致受損害時，雖得依法向國家請求損害賠
    償，惟依我國目前之法制，請求國家賠償係採行雙軌制，除
    於合法提起行政訴訟時得合併請求損害賠償外（參照行政訴
    訟法第7條），不得單獨向行政法院提起國家賠償訴訟，而
    應依國家賠償法第10條、第11條第1項前段及第12條之規定
    ，向普通法院提起損害賠償之訴，循民事訴訟途徑尋求救濟
    。
四、又按「警察人員依本條例規定使用警械，因而致第三人受傷
    、死亡或財產損失者，應由各該級政府支付醫療費、慰撫金
    、補償金或喪葬費。」「警察人員執行職務違反本條例使用
    警械規定，因而致人受傷、死亡或財產損失者，由各該級政
    府支付醫療費、慰撫金、補償金或喪葬費；其出於故意之行
    為，各該級政府得向其求償。」警械使用條例第11條第1項
    、第2項分別定有明文，前者係適用於警察人員「依法」使
    用警械致第3人受傷、死亡或財產損失情形，而後者則適用
    於警察人員「違法」使用警械，即故意、過失致人死、傷或
    財損失之情形。而警察使用警械，係警察為達成法定任務，
    於執行職務時，所採取之公權力措施，自屬警察職權之行使
    而有警察職權行使法規定之適用，依警察職權行使法第30條
    ：「警察違法行使職權，有國家賠償法所定國家負賠償責任
    之情事者，人民得依法請求損害賠償。」之規定觀之，亦可
    知於警察違法使用警械，因而致人死、傷或財產損失時，受
    害人民應依前引國家賠償法之規定，向普通法院提起損害賠
    償之訴，循民事訴訟途徑尋求救濟，始為正辦。
五、經查，本件原告係主張被告所屬員警違法使用警械致人死亡
    而向被告求償慰撫金、撫養費，揆諸上開規定，本件係屬國
    家賠償之爭議。此外，本件並無存在其他合法得提起行政訴
    訟而得合併請求損害賠償（行政訴訟法第7條），自不得單
    獨向本院提起國家賠償訴訟。揆諸首揭說明，本件自應循民
    事訴訟程序以求救濟，由民事法院審判，行政法院並無受理
    訴訟權限。爰依行政訴訟法第12條之2第2項前段規定，將本
    件裁定移送於如主文所示之管轄法院。
六、共同起訴之原告甲○○部分，本院另行判決駁回起訴，特予
    敘明。
七、依行政訴訟法第12條之2第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
