【裁判字號】    99,審簡,3316
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1651號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1770號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 至8 行「在高
    雄縣市地區某處，以不詳之方式，施打」應補充為「在高雄
    縣林園鄉○○路158 之52號住處，以電燈泡燒烤之方式，施
    用」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治，且其前因懲治盜
    匪條例案件，經法院判處有期徒刑7 年6 月確定，甫於民國
    96年11月23日假釋出監付保護管束，迄101 年1 月23日始假
    釋期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，竟
    未能守紀慎行、戒絕毒癮，於假釋期間內更犯本案，所為實
    屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接甚鉅，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
