【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任錠典有限公司臨時管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：錠典有限公司（下稱錠典公司）滯欠94、95
    年度3 筆營業稅及營利事業所得稅，合計新臺幣2,445,271
    元，因錠典公司為一人公司，唯一董事即代表人曾錦龍業於
    民國98年7 月13日死亡，並無其他經理人可處理業務，致相
    關權利義務處於不確定狀態，有礙公司業務進行，實有依公
    司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 規定，為錠典公
    司選任臨時管理人，以為稅捐稽徵文書之應受送達人及執行
    對象，以利欠稅之執行等語。
二、惟按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1
    第1 項前段定有明文。又前開規定，依同法第108 條第4 項
    規定，於有限公司之董事準用之。惟增訂第208 條之1 之立
    法理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董
    事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處
    分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使
    職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增
    訂本條，俾符實際」，是公司法增訂選任臨時管理人需在公
    司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素致
    無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能行
    使職權，而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴
    重之情況下，始得為之；同時亦需該董事會不為或不能行使
    職權致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或國內
    經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件，合先敘明。
三、次按有限公司股東經變動而不足本法所定之最低人數者解散
    ；解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第71條第1 項第4 款、第113 條、第24條定有明文。
    又有限公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。不能依上開規定
    定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。
    不能依前開規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。清算人於執行清算事務之範圍內，有代表公司
    為訴訟上或訴訟外一切行為之權，此觀公司法第113 條準用
    同法第79條、第80條、第81條、第84條第2項規定即明。
四、經查，本件聲請人除陳稱錠典公司法定代理人曾錦龍死亡，
    致無法順利進行行政執行程序外，並未能進一步說明錠典公
    司有繼續經營之必要，亦未具體舉證釋明錠典公司有何亟待
    董事處理之具體事項及因董事不能行使職權致該公司有何業
    務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序之情事，依前開說明
    ，實難認有為錠典公司選任臨時管理人之必要，而為應循公
    司法清算之相關規定以擇定清算人或選任清算人，由清算人
    後續處理之問題。又錠典公司為一人公司，曾錦龍為唯一股
    東兼董事，有該公司變更登記表在卷足憑。而曾錦龍業於98
    年7 月13日死亡，有聲請人所提出之全戶戶籍資料查詢清單
    在卷可證，而其繼承人尚有鍾梅珍、曾永光及曾永安等三人
    ，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可證，且曾永安曾向台灣屏
    東地方法院聲請限定繼承，復有該院99年7 月5 日屏院惠家
    慧字第0990017824號函附98年度繼字第840 號民事裁定在卷
    可憑。是揆諸前開規定，錠典公司應擇定清算人進行清算事
    務，而非選任臨時管理人管理公司營利業務。聲請人聲請選
    任臨時管理人，尚有未洽，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
