【裁判字號】    99,審簡,3297
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1999
6號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2970號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯故買贓物罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國77年間因懲治盜匪條例、竊盜等案件，經本
    院以77年度重訴字第53號判處有期徒刑14年、1年6月，合併
    定應執行刑為有期徒刑15年，嗣經減刑及定應執行刑為有期
    徒刑14年5月確定，於85年1月27日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間因另犯施用毒品案件，經本院以90年度訴字第767 號判
    處有期徒刑7 月確定，撤銷假釋接續執行殘刑6 年11月又9
    日，於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分
    別為下列行為：
(一)、基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年4月某日至同年5月
    28日間，先後4 次，騎乘車牌號碼YCT-219 號重型機車至高
    雄縣大社鄉○○村○○路222 號，徒手竊取甲○○所有放置
    在上址之陶製暗紅色紫砂壺、大型紫砂壺、景德陶缸及大型
    彌勒佛像各1 只（合計價值新臺幣（下同）113,000 元），
    得手後置於住處藏放。
(二)、乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「平仔」之成年男子，於
    99 年5月至同年6 月間兜售之山型玫瑰石8 座、書型玫瑰石
    14 座 （已售出7 座）、冰玉枕4 只（已售出1 只）、女媧
    石3顆 、黃玉聚寶盆2 只（合計價值98,000元，均為蔣清麟
    及丙○○所有，分別於同年5 月1 日、同年6 月1 日，在高
    雄縣仁武鄉○○路20之6 號倉庫遭竊，為他人失竊之贓物）
    均係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以6,000
    元之價格買受，並藏放於其住處，待價而沽。
    嗣甲○○、蔣清麟、丙○○分別報警處理，於99年6月9日18
    時30分許，為警持搜索票至其住處執行搜索，當場扣得上開
    贓物，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人即
    被害人甲○○、蔣清麟、丙○○於警詢中之指述。(三)高雄縣
    政府警察局仁武分局99年6 月9 日搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。(四)照片25張。(五)監視器翻拍畫面8 張。(六)贓物認領
    保管單2 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第349條第2項之故買贓物罪。起訴書認被告所為係犯同法34
    9條第1項之故買贓物罪，容有誤會，附此敘明。被告先後4
    次竊盜及1次故買贓物犯行間，犯意各別，時間互殊，應予
    分論併罰。又被告前因懲治盜匪條例、竊盜等案件，經本院
    以77年度重訴字第53號判處有期徒刑14年、1年6月，合併定
    應執行刑為有期徒刑15年，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒
    刑14年5月確定，於85年1月27日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間因另犯施用毒品案件，經本院以90年度訴字第767 號判處
    有期徒刑7 月確定，撤銷假釋接續執行殘刑6 年11月又9 日
    ，於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其於該徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件法定刑均為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告不思循正當途徑賺取財富，為圖一己私慾，不勞而獲竊取
    他人財物，造成被害人財產之損失；另為貪圖小利，明知該
    真實年籍姓名不詳之成年男子所兜售之財物均係贓物，卻仍
    故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度；
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，其所竊取、故買之贓物大
    部份已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕，並斟酌其
    犯罪之動機、目的及手段、生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定應執行之刑及及依刑法第41條第1 項前段、第8 項諭知易
    科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
