【裁判字號】    99,司促,37433
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37433號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟陸佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟柒佰捌拾壹元，自民國九十九年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民
    國九十九年七月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣參
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十二年八月一日向聲請人請領信用
    卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用
    卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
    按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月參佰元違約
    金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十八年十一月至九十九年三月共消
    費簽新臺幣貳萬肆仟柒佰捌拾壹元未按期給付，另利息、違
    約金及預借現金手續費為新臺幣壹仟捌佰參拾陸元，以上共
    計新臺幣貳萬陸仟陸佰壹拾柒元，雖屢經催討，相對人仍無
    力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
