【裁判字號】    99,司催,639
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第639號
聲  請  人  愷銳實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為愷銳實業有限公司甲○
    ○，付款人為陽信商業銀行左營分行，票據號碼0000000 、
    0000000 號，金額為新台幣50,000元、新台幣150,000 元，
    發票日期為空白之支票貳張，並提出票據掛失止付通知書貳
    紙為證明，求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之發票年月日
    ，亦為同法第125 條第1 項第7 款所明文，且依民事訴訟法
    第539 條第1 項規定，申請權利之公示催告，以得依背書轉
    讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票，發票日期
    為空白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得依背
    書轉讓之證券，雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空白票
    據止付之規定，然其係明定為「通知止付之票據如為業經簽
    名而未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者
    ，準依前兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失之支票，依其
    提出之票據掛失止付通知書所載，既發票日期為空白，自屬
    未「經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要
    件不符，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
