【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第462號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點肆零捌公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，
    已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5803
    號為不起訴之處分確定，然該案扣押之毒品1 包、經送驗結
    果含第二級毒品甲基安非他命成分，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒
    後認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年1 月20日以98年度毒偵字第5803號為不起訴之處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可憑。再者，
    被告於上開違反毒品危害防制條例案件查扣之毒品1 包，經
    送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，且驗
    後淨重為0.408 公等情，有扣押物品清單、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院99年6 月22日檢驗報告各1 份附卷可稽。故
    上開扣押物既係第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    408 公克，包裝袋1 只殘留微量第二級毒品甲基安非他命難
    以析離），屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
