【裁判字號】    99,司促,37333
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37333號
債  權  人  甲○○
債  務  人  鈿燁企業有限公司
兼法定代理  劉偉傑
人                      樓
上列債權人與債務人鈿燁企業有限公司、劉偉傑間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人劉偉傑對於票號0000000 之支票負「連帶」責任
    之依據。（依債權人所附支票顯示為債務人鈿燁企業有限公
    司簽發，未見債務人劉偉傑就所附支票背書之事實，又經商
    工登記資料公示查詢系統查詢結果，債務人鈿燁企業有限公
    司之法定代理人為乙○○，而非劉偉傑，如誤列債務人及誤
    請求負連帶責任，請具狀更正）。
二、分別釋明對債務人鈿燁企業有限公司、劉偉傑各自請求之確
    切金額。
三、債務人劉偉傑最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、債務人鈿燁企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
五、請提供債權人可連絡之電話。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
