【裁判字號】    99,審訴,2424
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2424號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3077號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國98年度審毒聲字第
    357 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於98年
    10月9 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於98年10月19日以98年度毒偵緝字第351 號為不起訴處分
    確定。猶不知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有、施用，
    竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年4 月10日某時，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○村○○○路301 巷179 號住處內，以將海洛因
    摻入香菸內，再點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年4 月11日下午4 時許，因其為列管毒品人
    口，經警通知前往警局，並得同意採集其尿液送驗後，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第15
    頁反面），且經警採集其尿液送長榮大學檢驗結果，被告尿
    液呈嗎啡陽性反應，有尿液採驗同意書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表、長榮大學濫用藥物尿液檢驗確認報告
    可稽（見警卷第5 至7 頁）。爰審酌：（一）氣相層析質譜
    儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常
    採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析
    質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮
    民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示
    明確。（二）又海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品，
    毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用又
    分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於尿
    液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性反
    應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746號
    函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自
    白核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以98年
    度審毒聲字第357 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於98年10月9 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年10月19日以98年度毒偵緝字第351 號
    為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用海洛因之犯行，應依法論科。從而，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前經觀察勒戒執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕；至檢察官求予
    量處有期徒刑1 年，略嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
