【裁判字號】    99,司促,37156
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37156號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬參仟肆佰肆拾元
    ，及自民國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百分
    之三點八二計算之利息，暨自民國九十九年五月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年4 月14日邀同其餘債務人為連帶
    債務人與連帶保證人向聲請人借款新臺幣300,000 元整，按
    本行公告指標利率2.21％加2.79％計算，計為年利率5 ％，
    嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算。目前利率為3.82％，期限自民國96年4 月
    1 4 日起至民國103 年4 月14日止，共分84期，每期1 個月
    ，按期平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期
    。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
    20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，
    現積欠借款餘額新臺幣183,440 元整，並自民國99年4 月14
    日起即未繳息還本，依約定條款之約定，該借款視為全部到
    期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
