【裁判字號】    99,司促,37320
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37320號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段有
    明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係
    指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不符
    。次按原告之訴違背民事訴訟法第253 條、第263 條第2 項
    之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以
    裁定駁回之。又調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力；
    訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效力，同法第249
    條第1 項第7 款、第416 條第1 項後段及第380 條第1 項分
    別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令，依債權
    人提出之書證所示，聲請人已有本院97年刑調字第0391號調
    解書，此有高雄巿左營區調解委員會調解書影本一紙在卷可
    查。按調解成立，與確定判決同一之效力，是債權人就調解
    內容另向本院聲請核發支付命令，違反訴訟上一事不再理原
    則，依上開規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第416 條第1 項後段、
    第380 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
