【裁判字號】    99,交聲,1819
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1819號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局99年6 月17日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年5 月
    15日晚上11時18分許，騎乘車牌號碼8GF-691 號普通重型機
    車（下稱系爭機車），行經高雄市○○路與大同路交岔路口
    時，為警攔檢，發現擅自變更系爭機車之排氣管，當場掣單
    舉發，並依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44
    、67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    異議人罰鍰新台幣（下同）1,200 元等語。
二、異議意旨略以：因伊收入不佳，經濟能力有限，故系爭機車
    之排氣管損壞時，選擇更換非原廠之排氣管，該排氣管雖非
    原廠製造，但出氣口角度非高，且係向下排氣，不致影響其
    他用路人安全，原處分機關予以裁罰，尚有未洽，聲明異議
    等語。
三、按依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款規定，擅自
    變更原有排氣管規格而應予處罰者，需該變更影響行車安全
    。而本件掣單舉發時，系爭機車之排氣管確已變更原有規格
    ，除有舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽外（詳本
    院卷第16頁），證人即舉發警員甲○○亦證稱略以：本件為
    伊舉發，有向異議人說明排氣管違規等語（詳本院卷第25頁
    ），且異議人亦自承排氣管確有更換，有異議狀及筆錄附卷
    可稽（詳本院卷第2 頁、第24頁），則系爭機車於本件被查
    獲時，排氣管確有變更規格之事實，雖可認定，然上開事實
    尚無法推認該變更已影響行車安全。而系爭機車之排氣管於
    舉發後已再次更換，業據異議人陳稱在卷，核與依系爭機車
    目前相片所示，排氣管並無異常之情形相符，有相片4 張附
    卷可稽（詳本院卷第28頁），堪信為真實，自無法由系爭機
    車之現況，判斷本件舉發時排氣管之變更安裝情形，更無法
    據以推認該變更安裝是否影響行車安全。又本件舉發時所拍
    攝之系爭機車排氣管變更安裝相片，已因歷時1 年餘而未留
    存，有高雄市政府警察局保安警察大隊函附卷可按（詳本院
    卷第20頁），且證人甲○○已無法記憶舉發時之情形，亦無
    法確認變更安裝後之排氣管，是否將影響行車安全，亦有筆
    錄附卷可憑（詳本院卷第26頁）。此外亦查無其他證據可資
    證明變更安裝後之排氣管已影響行車安全，則依罪疑惟輕之
    原則，應認系爭機車之排氣管雖有變更安裝，但尚未影響行
    車安全，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件
    應認異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
