【裁判字號】    99,審交簡,3493
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9722號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第597號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○為營業曳引車駕駛人，以駕駛曳引車為其業務。其於
    民國99年1月17日18時15分許，駕駛車牌號碼9R-309號營業
    曳引車，沿高雄縣旗山鎮台三線由南往北方向行駛，行經上
    開路段412.9公里處時，因發覺車輛疑似故障，擬下車查看
    而將上開曳引車臨時停放於機車道上，本應注意汽車發生故
    障不能行駛時，應即設法移置於無礙交通之處，且該故障車
    輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌，該標誌在行
    車時速逾40公里之路段，應豎立於車身後方30公尺至100公
    尺之路面上，而依當時夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，
    且視距良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟未即
    豎立車輛故障標誌，反而在上開曳引車上吸煙達5分鐘之久
    ，嗣於同日18時20分許，甲○○酒後騎乘車牌號碼GK8-568
    號重型機車（甲○○涉犯公共危險罪部分，另由檢察官聲請
    簡易判決處刑），沿上開路段同方向行駛至該處，甲○○騎
    乘之機車右側車身因而擦撞丙○○所駕駛之曳引車左後輪，
    致甲○○人車倒地並受有頭部外傷開放性顱骨骨折及顱內出
    血併氣腦症、顏面骨骨折、右側鎖骨骨折、腦脊髓液滲漏、
    雙側血胸、疑第二及第三對腦神經損傷等傷害。丙○○肇事
    後，員警前往現場處理時，自首坦承肇事經過接受裁判。
二、證據名稱：(一)被告丙○○於警詢及偵訊之自白。(二)證人即代
    行告訴人乙○○於警詢、偵訊之指述。(三)道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。(四)照片30張。(五)高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年2月3日診斷證明書。(六)高雄
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被害人所受傷勢公訴人據代行告訴人乙○○於偵查
    中所述：目前仍無法言語等語及診斷證明書，認定被害人受
    有無法言語，行動癱瘓之事實，依刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失致重傷罪提起公訴。惟本院具體函詢就診醫院被
    害人傷勢之治療及痊癒情形是否已達於重大不治或難治之程
    度，覆稱：被害人因頭部外傷併顱內出血，顱骨骨折、氣腦
    、右鎖骨骨折、兩側氣胸第二、三腦神經受損，目前有時神
    智不清，且主訴看東西不清楚等語，此有財團法人私立高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年7 月9 日之高醫附行字第09
    90002728號函在卷可稽，足認公訴人認被害人傷勢已達於重
    傷之程度，證明力尚有未足，惟其起訴被告因前揭業務過失
    致被害人受傷之基本社會事實同一，故應予變更其起訴法條
    。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之
    警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主動
    向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供承在
    卷外，亦有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告
    未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成
    被害人甲○○因而受有頭部外傷開放性顱骨骨折及顱內出血
    併氣腦症、顏面骨骨折、右側鎖骨骨折、腦脊髓液滲漏、雙
    側血胸、疑第二及第三對腦神經損傷等傷害，實有不該；另
    考量被告犯後坦承犯行，態度良好；另斟酌本案發生被害人
    亦與有過失及雙方肇事責任輕重等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案所犯法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
