【裁判字號】    99,訴,820
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第820號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間99年度訴字第820 號損害賠償事件，
上訴人對於民國99年6 月30日本院第一審判決，提起上訴未繳納
上訴費用。查本件上訴利益為新台幣壹佰肆拾玖萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬參仟陸佰貳拾陸元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，命上訴人於本裁定送達後
5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
