【裁判字號】    99,消債抗,165
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第165號
抗  告  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因相對人聲請清算程序事件，對於民國99年6 月17日
本院99年度消債清字第107 號關於同時終止清算程序裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定關於同時終止清算程序部分應予廢棄。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人於抗告人處仍有3 份保險契約，而該
    3 份保險契約雖業已向抗告人質借款項，然相對人解約後扣
    除保單借款本息，仍有新臺幣（下同）206,228 元之解約金
    可供領回，則相對人名下仍有206,228 元之財產，且變價容
    易而應無庸支出其他程序費用，其應無財產不敷清償清算程
    序費用之情況，不應予同時終止清算程序，爰依法提起抗告
    等語。
二、按債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序；前項同時終止清算程序
    之裁定得為抗告，消費者債務清理條例第85條第1 項、第2
    項定有明文。又法院開始清算程序後，得命司法事務官進行
    清算程序，消費者債務清理條例第16條第1 項亦著有規定。
    本件相對人與抗告人訂有3 份保險契約，解約之後扣除保單
    借款本息562,220 元，仍餘有206,228 元之解約金，此有抗
    告人陳報狀、要保書及相對人保險契約狀況一覽表在卷可按
    （見本院卷第11至19頁），則相對人名下應有206,228 元之
    財產，又經本院參酌本件清算程序之規模，認債務人之財產
    應足敷清償清算程序之費用，則原裁定同時終止清算程序，
    於法容有未洽，抗告意旨求予廢棄，為有理由，爰依法廢棄
    原裁定關於同時終止清算程序部分，而由司法事務官繼續進
    行其清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第2 項、第15條，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第450 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
