【裁判字號】    98,司執消債更,291
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第291號
聲  請  人
即債務人    許白菊
代  理  人  黃如流律師
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人從事銷售雅芳商品及服
    務，每月平均收入於96年間雖為新台幣（下同）25,348元，
    然於97、98年間已陸續縮減至19,983、16,289元等情，業據
    其提出財政部高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、個人所得明細表、呈報狀在卷足憑。再觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一
    期，每期清償額為7,500 元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為720,0 00元，清償
    成數為30.27%，於每月15日依附表所示之每期清償金額，分
    別電匯給各債權人。參以內政部社會司公佈之98年度高雄市
    低收入戶最低生活費用每人每月為11,309 元 ，計債務人所
    需支出每月必要生活費用至少應為11,309元，惟查，債務人
    之收入扣除所提更生方案之每個月清償7,50 0元之餘額，已
    低於上開11,309元之標準，足認其生活尚符節約，當已盡其
    最大誠意及能力而為清償，況經本院將附件一所示之更生方
    案依消費者債務清理條例第60條第1  項 通知各債權人表示
    意見，其中債權人台新國際商業銀行股份有限公司已於98年
    8 月27日具狀表示同意，綜上，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國     99     年     7    月   29   日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
