【裁判字號】    99,重訴,121
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第121號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華庭資訊有限公司
兼法定代理人甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年7 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰肆拾柒萬玖仟貳佰肆拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖萬肆仟捌佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告華庭資訊有限公司於民國97年9 月4 日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，與伊訂立保證書，約定就華庭資
    訊有限公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對
    於原告所負之一切債務以本金新台幣（下同）23,000,000元
    為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責，嗣華庭
    資訊有限公司陸續向伊借款共計10,000,000元，到期日及利
    率均如附表所示，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即
    將所借之本金及利息一併償還，並應給付逾期在6 個月以內
    者，按上開利率加計10％、逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率加計20％計算之違約金。詎華庭資訊有限公司於前開借
    款均已到期，竟未為清償，經核算結果，尚有如附表所示之
    本金及約定利息及違約金未為清償。而甲○○既係系爭借款
    債務之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判決如主文第1
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之保證書、授信約
    定書、本票及基本放款利率表等件為證，而被告均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查
    結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告各係系爭債務之借款人及連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用94,852元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
