【裁判字號】    99,審簡,3163
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9738號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第1686號），爰不經通常審理程序，由受命法官獨任
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，臺灣大哥大「行動通訊服務業務申請書」及「號碼可攜/
新申裝專案同意書」上偽造之「乙○○」署名各壹枚（共貳枚）
，均沒收。又犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大「行動通訊服務業務申請書
」及「號碼可攜/ 新申裝專案同意書」上偽造之「乙○○」署名
各壹枚（共貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺、妨害自由案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度易字第1473號判處有期徒刑6 月、4 月
    ，應執行有期徒刑8 月確定，並於96年10月5 日執行完畢。
    詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，明
    知其於96年8 月1 日，以附條件買賣之方式，向和潤企業股
    份有限公司（下稱和潤公司）購買總價新臺幣（下同）537,
    480 元之車牌號碼7821-QS 號自用小客車一輛，價金分36期
    繳納，甲○○於全部價金未付清前，上開自用小客車仍屬出
    賣人之和潤公司所有，甲○○依約僅得占有使用，不得為其
    他處分，竟因亟需金錢，而於96年11月21日，以變易持有為
    所有之意思，將上開小用客車侵占入己，持以向設於高雄市
    三民區○○○路413 號1 樓「中台當舖」典當借款125,000
    元，並自97年1 月1 日起即未繳納分期款項。甲○○另基於
    意圖為自己不法所有以及行使偽造私文書之犯意，於98年3
    月3 日，未徵得乙○○之同意或授權，擅自持其先前協助乙
    ○○辦理信用貸款，而由乙○○交付而供辦理信用貸款之國
    民身分證與健保卡影本，至設於高雄市苓雅區○○○路218
    之5 號1 樓「臺灣大哥大股份有限公司」奇積店門市，冒用
    乙○○名義申辦行動電話門號，而在臺灣大哥大股份有限公
    司「行動通訊服務業務申請書」及「號碼可攜/ 新申裝專案
    同意書」之「申請人簽章」、「立同意書人」欄位，偽造乙
    ○○之署名各1 枚（合計2 枚），偽造成乙○○向臺灣大哥
    大股份有限公司申請辦理行動電話門號之申請書後，持以向
    「臺灣大哥大股份有限公司」奇蹟店受理行動電話申請業務
    之人員行使，致使「臺灣大哥大股份有限公司」奇積店門市
    承辦人員陷於錯誤，誤認係乙○○本人申請行動電話門號，
    而當場交付行動電話門號0000 000000 號之SIM 卡1 張予甲
    ○○，足以生損害於乙○○，以及臺灣大哥大股份有限公司
    對於行動電話門號核發管理之正確性。甲○○取得臺灣大哥
    大股份有限公司核發之00000000 00 號行動電話SIM 卡後，
    另基於意圖為自己不法之犯意，自98年3 月4 日起至同年9
    月20日止，接續撥打使用，致使臺灣大哥大股份有限公司陷
    於錯誤，誤認係乙○○撥打使用上開行動電話門號，而持續
    提供通訊服務，甲○○因而詐得免費使用行動電話通訊之財
    產上不法利益計14,615元（起訴書誤載為14,003元）。
二、訊據被告對於上揭侵占車牌號碼7821-QS 號自用小客車，以
    及冒用乙○○名義偽造申請書，持以向臺灣大哥大股份有限
    公司行使，詐得0000000000號行動電話SIM 卡後，盜打使用
    ，詐得免費使用行動電話通訊之財產上不法利益等犯罪事實
    ，均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、告訴人和潤公司
    代理人林柏均證述情節相符，並有動產擔保交易附條件買賣
    設定登記申請書、郵局存證信函、和潤公司應收展期餘額表
    、車輛典當紀錄查詢表、收當物品資料列印報表、臺灣大哥
    大「行動通訊服務業務申請書」及「號碼可攜/ 新申裝專案
    同意書」、臺灣大哥大股份有限公司99年5 月27日函檢附基
    本資料查詢、出帳紀錄表、中台當舖狀各1 份附卷可稽。從
    而，本案事證明確，被告上揭侵占、行使偽造私文書、詐欺
    取財與詐欺得利之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按行動電話門號SIM 卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有相當之財產價值，依電信公司一般定型化
    契約之約定，雖行動電話門號SIM 卡之所有權仍屬於電信公
    司本身，卻得因私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權
    之移轉，得以刑法中詐欺取財罪之「物」論之；而通話服務
    不具有財產交易價值，非屬財物，而係電信公司與申請人依
    據行動電話業務申請書所定之契約，申請人得要求電信公司
    對於申請人租用之行動電話門號提供通話服務，而電信公司
    信賴申請人願意繳交通話服務產生之費用，而提供申請人與
    他人溝通之便利管道，故電信通話服務應屬利益之一種。被
    告在繳清價金錢，將和潤公司所有，而其依契約占有之車牌
    號碼7821-QS 號自用小客車，予以侵占入己，持以向「中台
    當舖」典當，核其此部分所為，係犯刑法第335 條第1 項之
    侵占罪。又被告在臺灣大哥大股份有限公司之「行動通訊服
    務業務申請書」及「號碼可攜/ 新申裝專案同意書」上偽簽
    乙○○之署名，持以向「臺灣大哥大股份有限公司」奇積店
    門市承辦人員行使，致該承辦人員陷於錯誤而核發交付行動
    電話門號之SIM 卡1 張，核其此部分所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。另被告撥打使用上開行動電話門號，因此詐得
    免費使用行動電話通訊之利益計14,615元，核其此部分所為
    ，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。
  (二)被告在「行動通訊服務業務申請書」及「號碼可攜/ 新申裝
    專案同意書」上偽造署名之行為，為偽造私文書之部分行為
    ；其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告在前開行動通訊服務業務
    申請書及專案同意書上偽造「乙○○」署名共2 枚之行為，
    係基於單一犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯
    行，而侵害同一法益，為接續犯，屬實質上一罪。又被告以
    持上開偽造之行動通訊服務業務申請書、專案同意書，向「
    臺灣大哥大股份有限公司」奇積店承辦人員行使，以申請取
    得行動電話SIM 卡之一行為，同時觸犯行使偽造私文書與詐
    欺取財之二罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文
    書處斷，公訴意旨認被告所犯上開行使偽造私文書、詐欺取
    財罪，犯意各別，應予分論併罰，容有未合，附此敘明。
  (三)又被告以詐得之前開行動電話SIM 卡1 張後，自98年3 月4
    日起至同年9 月20日止，多次撥打行動電話以詐得免費使用
    行動電話通訊之利益，係利用同一機會下，接續而為之數個
    舉動，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開
    ，且侵害同一之法益，自應予包括之評價，而為接續犯之實
    質一罪。
  (四)被告所犯上開侵占、行使偽造私文書、詐欺得利罪等三罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (五)被告前因詐欺、妨害自由案件，經法院判處有期徒刑6 月、
    4 月，應執行有期徒刑8 月確定，並於96年10月5 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (六)本院審酌被告曾因詐欺、妨害自由案件，經法院判刑執行完
    畢之紀錄，已如前述，素行非佳，被告正值壯年，具有工作
    能力，不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟貪圖
    不法利益，將其因附條件買賣持有之車牌號碼7821-QS 號自
    用小客車，予以侵占，持以向當舖典當，變換現金供己花用
    ，損害和潤公司之權益，更貪圖小利，冒用乙○○之名義向
    臺灣大哥大股份有限公司申請取得行動電話SIM 卡使用，進
    而持以撥打電話，享受臺灣大哥大股份有限公司提供之通訊
    服務，不僅造成臺灣大哥大股份有限公司之損失，更造成乙
    ○○無端遭臺灣大哥大股份有限公司催繳電信費用之困擾，
    危害國內通信服務之秩序，被告事後雖與和潤公司成立和解
    ，卻未依約履行和解條件，此經和潤公司職員盧怡蓉陳稱在
    卷，並有和潤公司99年5 月17日陳報狀1 份附卷可憑，顯見
    被告對自己犯罪所造成之損害，並無對被害人彌補之誠意，
    惟念及被告事後已坦承犯行，態度尚可，犯罪手段和平，侵
    占之客體，具有相當價值，而冒名申請行動電話而詐得之SI
    M 卡，經濟價值則屬有限，因撥打上開行動電話門號而詐得
    之通訊利益非多，犯罪情節尚屬非重等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執
    行刑如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
  (七)被告冒用乙○○名義，在「行動通訊服務業務申請書」之「
    申請人簽章」，以及在「號碼可攜/ 新申裝專案同意書」之
    「立同意書人」欄位所偽造乙○○之署名各1 枚（合計2 枚
    ），均應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收。至於被告偽造上開「行動通訊服務業務申請書」
    、「號碼可攜/ 新申裝專案同意書」，既經被告交付予臺灣
    大哥大股份有限公司，憑以申辦行動電話門號，而屬臺灣大
    哥大股份有限公司所有，並非被告所有，依法自不得併予宣
    告沒收，亦此敘明。
四、檢察官除認被告在臺灣大哥大股份有限公司「行動通訊服務
    業務申請書」之「申請人簽章」，以及在「號碼可攜/ 新申
    裝專案同意書」之「立同意書人」欄位所簽署之「乙○○」
    ，構成偽造署押外，尚認被告在上開行動通訊服務業務申請
    書「申請人基本資料」的「申請人姓名」欄填寫「乙○○」
    之字樣，亦構成偽造署押，而為被告偽造行動通訊服務業務
    申請書之私文書之階段行為。然簽名雖為署押之一種，而署
    押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示，或
    一定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明一定
    意思表示或一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，則不
    生署押之問題（最高法院85年度臺上字第1549號），因行動
    通訊服務業務申請書內有關於「申請人基本資料」欄位，填
    寫申請人姓名，其用意僅在於識別申請人為何人，在該欄位
    填寫「乙○○」字樣，並無「乙○○」同意申請內容而為簽
    名之意思，參照前揭說明，自不構成偽造署押，因檢察官認
    此部分如構成犯罪，均應為前揭本院論罪科刑之行使偽造私
    文書部分所吸收，而為一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第335 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
