【裁判字號】    99,司促,37158
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37158號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟捌佰柒拾伍元，
    及自民國九十九年四月七日起至清償日止，按年息百分之一
    點三一計算之利息，暨自民國九十九年四月七日起至清償日
    止，按上開利率百分之一點三一計算之遲延利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年3月7日向聲請人借款新臺幣500,
    000元，期限自95年3月7日起至102年3月7日止，每期1個月
    ，按月平均攤還本息，貸款利率按郵匯局2年期定期儲金機
    動利率加0.275%計算，嗣後隨郵匯局2年期定期儲金機動利
    率調整而調整，按調整後之年利率計算，目前利率為1.31%
    ，上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履
    行償付本息時，自遲延時起，就遲延還本部分按應繳日之借
    款利率計付遲延息，立有借據為憑。債務人今已喪失期限利
    益，現積欠借款餘額新臺幣217,875元，並99年4月7日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借
    款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之
    本金、利息、遲延息之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
