【裁判字號】    99,審簡,3046
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15344 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦設備（含電腦主機、螢幕、鍵盤、
滑鼠及數據機）壹組及簽賭筆記本貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「天下運
    動網」之記載更正為「TS運動網」、第7 行關於「之帳號，
    連線」之記載補充為「之帳號CBB61516、Z733570 ，連線」
    、第8 行關於「係以國內外職業棒球、籃球比賽」之記載補
    充為「係以美國職棒及職籃、日本職棒、我國職棒比賽」、
    第10行關於「不等，若簽中」之記載補充為「不等，每日 7
    至8 注、約下注1 萬元，若簽中」、第16行關於「筆記本 1
    本」之記載更正為「筆記本2 本」，並補充證據：「扣案物
    品照片」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按刑法上所謂之「接續犯」，則係指行
    為人以單一之決意，於同時、同地或密切接近之時、地接續
    實施侵害同一法益之數行為，而各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理者而言（最高法院98年度台上字第7513
    號判決意旨可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又本件被告自民國99年1 月間某日起
    至同年4 月29日17時10分許為警查獲止，以如附件聲請書所
    載之方式所為賭博犯行之犯罪時間密切接近、地點同一，客
    觀上足認係單一行為之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，
    且主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，應
    包括於一行為予以評價為接續犯而論以一罪。聲請意旨論以
    集合犯，容有未洽。爰審酌被告在前開賭博網站賭博財物，
    有礙社會善良風俗，惟其賭博犯行性質上僅係處分自己財物
    ，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，及其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電腦設備（含電腦主機、螢幕、鍵
    盤、滑鼠及數據機）1 組及簽賭筆記本2 本，均係供被告本
    件犯罪所用之物，且均為被告所有等情，業據被告供承明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15344號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段267巷5弄
                          13號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1月某日起，迄99年4月29日止，在高雄縣
    鳳山市○○路○段267巷5弄13號之3住處，基於賭博之單一
    犯意，陸續以電腦設備連接網際網路，以真實姓名年籍不詳
    、綽號「鴻文」、「阿基」之成年男子所提供，由不詳人士
    所經營而屬供不特定人得以共見共聞之「天下運動網」（
    http://tts8888.net ）、「RICH99運動網」（http://www
    .nk999.net ）之帳號，連線上網至上開網站內下注簽賭，
    其下注簽賭方式，係以國內外職業棒球、籃球比賽結果作為
    簽注之標的，依網頁所顯示之賽事直接於網站下注，其賭法
    為每注下注金額新臺幣（下同）1至2千元不等，若簽中，「
    鴻文」、「阿基」會轉交乙○○贏取之彩金，並抽取5％之
    佣金；若未簽中，乙○○則將下注之賭金悉交「鴻文」、「
    阿基」。嗣經警於99年4月29日下午5時10分許，持搜索票在
    乙○○上揭住處執行搜索時，當場查獲並扣得乙○○所有供
    上網簽賭所用之電腦主機1台、電腦螢幕1台、鍵盤1台、滑
    鼠1個、數據機1臺，及筆記本1本等物，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有如犯罪事實欄所載之物扣案可據，及上述賭博網站
    之電腦螢幕畫面翻拍照片6張附卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。又被
    告自98年1月某日起至99年4月29日為警查獲時止，先後多次
    在上開賭博網站下注簽賭之行為，係基於反覆實施在公眾得
    出入之場所賭博財物之同一意念所為，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應僅論以一普通賭博罪。至扣案之如犯罪事實欄所載之物
    ，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，請依
    刑法第38條第1項第2款、第3項規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官   陳韋伶
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
