【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳力豪原名甲○○.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第336
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點陸伍陸
公克、零點壹捌陸公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳力豪因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國98年度毒偵字
    第6857號、99年度毒偵字第92號為不起訴處分在案，而查扣
    之第二級毒品甲基安非他命2 包均係屬違禁物，依法應予沒
    收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第6857號、99年度毒偵字第92號為不起訴處分確定在案
    之事實，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之
    白色結晶2 包，經送驗結果確含甲基安非他命成分（驗餘淨
    重分別為0.656 公克、0.186 公克），有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可佐。又依毒品危害防制
    條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、
    施用，則上開扣案物，自均係違禁物無訛。另包裝毒品之包
    裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
