【裁判字號】    99,聲,531
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表拾參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜罪，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反竊盜等13罪，分別經本院以98年度易
    字第373 號判決、98年度審易字第2124號判決、98年度審易
    字第2260號判決、98年度審易字第2060號判決、99年易字第
    417 號判決及臺灣屏東地方法院以98年度易字第450 號判決
    確定等情，有卷附之判決6 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
