【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2054號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違背安全駕駛致交通危險等罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；前項規定
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之，刑法第41條第1 項前段、第8 項亦有明定。
三、經查：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，業經
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷
    可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如
    附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為
    正當，爰定如主文所示之應執行之刑（易科罰金部分依照刑
    法施行法第3 條之3 ，應適用現行之刑法第41條第8 項諭知
    易科罰金折算標準）。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                 書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
