【裁判字號】    99,易,1489
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4368號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨另略以：被告乙○○於民國98年6 月24日上午7 時
    許，在高雄市○○區○○路1039號前，因其父母呂永盛、陳
    金葉與告訴人丙○○、甲○○有擺攤糾紛而引發口角，其竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○後，再毆
    打告訴人丙○○，致甲○○受有臉部及頭部鈍瘀傷之傷害，
    丙○○受有右臉頰挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，在偵查中應為不起訴
    處分，此觀刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之
    規定自明。又如應不起訴而起訴者，其起訴之程式即屬違背
    規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    此見刑事訴訟法第303 條第1 款、第307條分別規定即明。
三、經查：本件被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。惟告訴人甲○○、丙○○於偵訊中均
    陳稱：「（被告已願履行，是否撤回告訴？）撤回」等語（
    見99年度偵字第4368號卷，第19頁反面），有偵訊筆錄1 份
    在卷可稽（見同前偵卷第15至21頁），顯見告訴人甲○○、
    丙○○確已表示不再訴追之意。是告訴人甲○○、丙○○既
    於偵查中業已撤回其告訴，揆諸前揭規定，本件檢察官卻未
    依法為不起訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定之情
    形，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
