【裁判字號】    99,司促,37412
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37412號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  鴻廣科技工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰肆拾伍萬肆仟柒佰零
    捌元，及自民國九十九年四月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點○七計算之利息，暨自民國九十九年五月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人鴻廣科技工程有限公司於民國（下同）98年
    07月27日邀其餘相對人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請
    人借款400萬元，借款期間自98年07月27日起至103年07月27
    日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本息，利息按本
    行期基準放款利率（年率2.61%）加年率1.54%機動計付（目
    前利率為4.07%） 如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人鴻廣科技工程股份有限公司應於每月27日繳付
    本息，上開借款自99年04月27日起即未依約清償債務本息，
    依授信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清
    償，又乙○○、甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於
    消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲
    請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
