【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。另
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑。又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律
    性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內，如以定
    執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而法官具體選
    擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之目的，更進
    一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁
    量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍
    ，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，最高法院分別
    著有59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號判例要旨可
    資參照。
三、本件受刑人所犯詐欺等如附表所示之3 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 、2
    所示之2 罪，固經本院以99年度審聲字第503 號裁定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，惟參照前揭最高法院59年度臺抗字
    第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之3 罪應定應執行
    刑，則前附表編號1 、2 罪所定之應執行刑即當然失效，本
    院自可更定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附
    表編號1 至3 所示3 罪之總和（有期徒刑1 年1 月），亦應
    受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至2 所定之執行
    刑有期徒刑7 月，加計編號3 之有期徒刑5 月之總和（有期
    徒刑1 年）。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各
    如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。又本件受
    刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條第2
    項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之」之規定，業經依司法院釋字第662 號解釋（民國98
    年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    意旨，修正為同法第41條第8 項「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生
    效施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律
    適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，
    亦於同日即99年1 月1 日生效施行。是本件所定應執行之刑
    雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
