【裁判字號】    99,聲,770
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第770號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  周君強律師（法扶）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第655 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○○前因毒品危害防制條例件，經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例4 第條第2 項販賣第二級毒品罪嫌
    重大，所犯為最輕本刑有期徒刑7 年以上重罪，且有勾串共
    犯及證人之虞，非予羈押，顯然進行審判，而有羈押之必要
    ，應予羈押並禁止接見通訊，於民國（下同）自民國99年5
    月6 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人所涉情節為轉讓或販賣新台幣（下同
    ）400 元之甲基安非他命，情節非屬重大，證人業經詰問完
    畢，已定於99年7 月29日宣判，且聲請人次子甫經手術出院
    、長孫尚年幼，均需聲請人照顧，爰請求准予具保停止羈押
    等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告涉犯上開罪嫌重大，且原羈押原因並未消滅，然本院審酌
    本案審判程序之進行及聲請人意旨，被告如能向本院提出相
    當額之保證金，對其應有相當程度之心理約束力，故本院認
    以提出10萬元保證金方式，應已足替代羈押手段，是被告聲
    請具保停止羈押，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第111 條
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
