【裁判字號】    99,司促,37214
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37214號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬仟佰拾肆元，及其
    中新台幣陸萬陸仟捌佰伍拾肆元，自民國九十九年四月十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    加計延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個
    月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月（含）以上者，每
    月計付新台幣陸佰元之違約金，違約金之計付以六期計算為
    限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
