【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書4 罪、詐欺1 罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之
    拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體
    規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外
    部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時
    ，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高
    法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參
    照。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書4 罪、詐欺1 罪，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，及其
    中附表編號1 至3 曾經臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字
    第1554號判決定應執行刑為6 月、附表編號4 至5 曾經本院
    98 年 度審簡字第6799號判決定應執行刑為5 月等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（臺灣高
    等法院高雄分院98年度上訴字第1554號判決、本院98年度審
    簡字第6799號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
