【裁判字號】    99,審簡,1506
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第6319、7241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    聯絡，自民國98年11月間某日起，長期提供其位在高雄縣鳳
    山市○○路22之1 號之住宅為賭客簽注場所，自任組頭，招
    攬不特定賭客簽注俗稱六合彩之賭博。其賭博方式乃由不特
    定賭客透過傳真或撥打甲○○所有之0000000000號行動電話
    ，向甲○○簽選號碼下注，以核對每週二、四、六開獎之香
    港當期六合彩中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」、
    「三星」、「四星」等，每注賭金均為新臺幣（下同）80元
    ，凡賭客對中號碼，「二星」1 碰賠付5700元彩金；「三星
    」1 碰賠付5 萬7000元；「四星」1 碰賠付70萬元，如未簽
    中賭資即歸甲○○所有，藉以牟取全部賭資與須賠付彩金間
    差額之不法利益，嗣為警於99年2 月11日18時30分許，持搜
    索票在上址執行搜索而查獲，並當場扣得如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)查獲照片7 張。
  (三)扣案如附表所示之物。
三、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
    「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
    圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
    而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高
    法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告甲○○本於營利之意圖
    ，長期提供處所予不特定人以電話或傳真簽賭下注，而聚集
    眾人之錢財，依香港六合彩開獎號碼之不確定機率決定財物
    之得喪，並直接與賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告自98年11月間某日起
    起至99年2 月11日18時30分許為警查獲時止，提供上開住處
    ，聚集不特定之人簽注六合彩並與之對賭，而藉此牟利，此
    種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供
    給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，
    皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪
    ，較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長
    投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實
    無足取，且其前於80年間、86年間已先後因賭博案件，為法
    院判處有期徒刑9 月、罰金銀元4000元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，未見悔改，再犯本案，實不宜
    寬貸，復衡酌被告坦承犯行，其經營賭博期間約4 個月、每
    星期營業額平均1 萬至2 萬元之規模、迄今獲利約10萬元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表編號3 、5 所示之六合彩簽注單10張、六合
    彩簽單3 本，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字20
    7 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之。至附表編號1 、2 、4 、6 、7 所
    示之物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警
    詢中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                │數量      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 1  │傳真機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 2  │計算機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 3  │六合彩簽注單              │10張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 4  │聯絡電話簿                │1 本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 5  │六合彩簽單                │3 本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 6  │六合彩每期開獎一覽表      │3 張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 7  │Samsung Anycall銀色手機   │1 支      │
│    │（序號：0000000000000000）│          │
│    │（含門號0000000000號SIM卡 │          │
│    │1 枚）                    │          │
└──┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
