【裁判字號】    99,司促,37196
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37196號
債  權  人  乙○○
債  務  人  承晉企業社
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人承晉企業社間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人承晉企業社已撤銷，請陳報承晉企業社之合法清算人
    為何，並提供相關證明資料過院參辦，若清算人非甲○○，
    請具狀更正之。（依民法第694 條規定，合夥解散後，其清
    算由合夥人全體或由其所選任之清算人為之，其清算人之選
    任，以合夥人全體之過半數決之。）
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
