【裁判字號】    98,司執消債更,110
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第110號
聲  請  人
即債務人    劉俐伶
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原安信信用卡）
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前每月薪資約新台幣
   （ 下同）18,900元，有債務人95、96年綜合所得稅各類所得
    資料清單暨薪資袋影本附卷可佐。而其每月生活必要支出，
    係以內政部公佈之臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元為
    據，經扣除其中房租（房貸）部分之28.5％比例後以7,028
    元列計，另加計未成年子女之教育費（乃以98年度綜所稅免
    稅額82,000元為計算基準，又債務人本身並無婚姻關係，係
    獨立扶養該未成年子女，且未成年子女為90年次）與其生母
    之扶養費（同樣以98年度綜所稅免稅額82,0 00 元為計算基
    準，並除以法定扶養義務人人數共4人）共計 6,000 元，經
    核算其本身與受扶養親屬之必要生活費用為13,028元，倘以
    每月固定收入18,900 元 減去必要生活支出13,028元後，餘
    額僅約五千八百餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為
    一期，每月10日付款10,000元，計分96期按債權比例清償各
    債權人，還款總金額為960,000 元，還款成數為46.012%，
    依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允
    、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。又債務人雖名下有土地及建物各乙筆，然以
    本院97年度司執字第39408 號民事強制執行事件期間所做之
    鑑價金額2,765,400 元予以估算其價值，再扣除有擔保之債
    務額1,813,536 元後，縱將債務人所有之財產予以清算變賣
    ，其餘額僅951,864 元，故普通債權人受償之數額亦不足更
    生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
