【裁判字號】    97,補,1752
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1752號
原      告  甲○○○
當事人間請求債務人異議之訴事件，對於本院於97年12月22日所
為之裁定，應為裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、原告因請求侵權行為損害賠償之訴事件，對原司法事務官所
    為撤銷確定證明之處分提出異議（下稱系爭異議），而本院
    誤為對於支付命令之異議而於97年12月22日為補費之裁定，
    然原告已對系爭異議提出抗告，本院前開裁定自有錯誤，而
    應予以廢棄。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
