【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣
告沒收（99年度執聲字第2117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「龍霸天下」、「賽馬」各壹台（含IC板貳塊
）及新臺幣貳佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    20361 號為緩起訴處分期滿確定，扣案之電子遊戲機2 台（
    含IC板2 塊）及新臺幣（下同）220 元，應依刑法第40條第
    2 項、同法第266 條規定（刑法第266 條規定為誤引，因緩
    起訴處分意旨未認本件受刑人涉犯賭博罪；又聲請意旨另漏
    引刑事訴訟法第259 條之1 之規定，爰均予更正補充）聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第20
    361 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署以
    94年度上職議字第2570號處分駁回再議確定，且緩起訴期間
    已於95年10月23日期滿未經撤銷等情，有緩起訴處分書、臺
    灣高等法院高雄分院檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案如主文所示之物均為被告所
    有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告於警、偵程序
    中供明在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒
    收上開扣押物品，自屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
