【裁判字號】    99,司促,37270
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37270號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬壹仟壹佰柒拾玖元，及
    自民國九十六年十一月十三日起至民國九十六年十二月十七
    日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十
    六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，(二)新台幣伍萬壹仟捌佰參拾伍元，及其中新台幣肆萬
    柒仟零柒拾參元，自民國九十七年四月七日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並自上述起息日起三個月內
    ，每月計收新台幣壹仟元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
