【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之淺綠色圓形錠參顆（檢驗前淨重零
點玖零肆公克，檢驗後淨重零點柒參玖公克）暨其包裝袋，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之淺綠色圓形錠3
    顆（檢驗前淨重0.904 公克，檢驗後淨重0.739 公克），經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈MDMA及愷他命陽性反應，
    有該院99年4 月6 日高市凱醫驗字第12685 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可稽，顯見上開扣案物確含有第二級毒
    品MDMA成分。而依毒品危害防制條例之規定，MDMA不得製造
    、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無
    訛。又裝放上開毒品之包裝袋1 只因與毒品無從析離，亦無
    析離之必要與實益，自亦具有違禁物之性質。是聲請人此部
    分聲請，洵屬有據，應予准許。再送鑑耗損之部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。從而，
    本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
