【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第2552號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號），沒
收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，亦為槍砲彈藥刀械管制條例第
    5 條所明定，是以該法文所指之槍砲、彈藥，均係屬違禁物
    無訛。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經法院判處無罪確定，而該案所扣得之手槍、子
    彈均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等情。
三、經查，前開扣案手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號）經
    送鑑結果具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年5 月22
    日刑鑑字第0970063777號槍彈鑑定書在卷可稽，是以該手槍
    確為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列管之違禁物甚
    明，檢察官此部分之聲請，核屬正當，應予准許；至同遭扣
    案之非制式子彈5 顆經鑑驗結果並不具殺傷力，亦有前開槍
    彈鑑定書可按，該等子彈既尚難認屬違禁物，從而檢察官此
    部分之沒收聲請，於法要屬未合，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
