【裁判字號】    99,消債清,127
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第127號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請清算時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第81條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反
    報告義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第82條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，該行收受聲請後逾30日未開始協商，且未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖自陳曾向最大債權銀行玉山商業銀行股份有
    限公司( 下稱玉山銀行) 提出前置協商申請，並提出民國99
    年4 月6 日中華郵政掛號郵件收件回執、郵局存證信函用紙
    各一紙為證，惟經本院函詢玉山銀行，該行於7 月7 日陳報
    聲請人未曾檢附請求前置協商所需齊備相關文件，故協商自
    始未開始，有玉山銀行7 月7 日陳報狀附卷可稽。又聲請人
    更生聲請狀並未提出目前薪資證明文件、聲請人實際支出之
    扶養金額、聯合徵信中心信用報告及債權人清冊、依法應分
    擔該扶養義務之人數及受扶養人97、98年度國稅局財產歸屬
    資料及綜合所得稅各類所得資料清單等更生要件證明文件，
    經本院於民國99年7 月2 日通知命聲請人於通知送達後10日
    內補正上開更生聲請要件，該通知於99年7 月7 日送達予聲
    請人，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人
    聲請清算顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，且其聲請不合程
    式，經本院以通知命補正而未補正，依上說明，自應駁回其
    清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
