【裁判字號】    99,審簡,3259
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3259號
公  訴  人  高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12626
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第2193號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知某姓名、年籍不詳之成年男子所兜售之YB5-135
    號重型機車係來源不明之贓物（即乙○○於民國99年3 月1
    日23時許，在高雄市○○區○○路31號前失竊，市值約為新
    台幣《下同》2 萬元），仍於同年3 月20日15時許，在高雄
    市前鎮區○○○路43號之「獅甲國中」旁之停車場前，以6,
    000 元之代價購入作為代步工具。嗣經警於同年4 月8 日17
    時許，在高雄市○○區○○路與明潭路交岔路口盤檢查獲，
    ，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證乙○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄扣押物品收據、扣押物品目錄表、扣押物品清單
      及贓物認領保管單各1 份。
（四）行車執照影本、失車- 唯讀案件基本資料及高雄市政府警
      察局車輛協尋電腦輸入單各1紙。
（五）蒐證照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。爰
    審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳之成年男
    子所出售之上開機車係來源不明之物，卻仍故買之，使竊盜
    犯易於銷贓，助長社會竊盜歪風，有違社會治安之維護及民
    眾財產安寧，增加原所有人追回失物之困難度；惟審酌被告
    犯後坦承犯行，顯有悔意，加以其所買受之贓物已由告訴人
    領回，告訴人所受損害非鉅，復參以被告係剛滿18歲，生活
    經驗較為不足等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認其素行尚
    佳；再者，本院審酌被告因一時失慮，致罹刑章，然本件犯
    罪情節尚非重大，且其所買受之贓物亦已由告訴人領回乙情
    ，姑念被告因一時失慮，偶罹刑典，其經此起訴、審判，自
    當知所警惕，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     29   日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     29   日
                              書記官    黃振祐
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
