【裁判字號】    99,聲,799
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第799號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  余景登律師
上列聲請人因被告涉犯毒品案件（99年度訴字第831 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自99年4 月16日起執行觀察勒戒，被告
    之姊鄭秀美於99年4 月12日往生、祖母鄭翁伴於99年7 月5
    日去世，被告均不及送終，且被告之母亦罹直腸癌，恐不久
    人世。又被告就起訴事實，除否認販賣第一級毒品予蔡榮元
    外，其餘均坦承不諱，犯後態度良好，並無串證或逃亡之虞
    。爰請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，本院認被告坦承販賣第一級毒
    品2 次之犯行，且依卷內證據，足認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項罪嫌重大，且其所涉毒品危害防制條例第
    4 條第1 項之罪為最輕本刑無期徒刑以上之罪，依社會之正
    常觀念，其逃亡之蓋然率甚高，足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，而予羈押。聲請意旨雖執
    前詞為其聲請理由。惟被告所涉毒品危害防制條例第4 條第
    1 項之罪，倘為有罪判決，對於被告人身自由之拘束將甚為
    嚴重，自不能以其姊鄭秀美、祖母鄭翁伴相繼於被告人身自
    由受拘束之期間死亡，及其母直腸癌住院等情狀，即認其於
    本案即無逃亡之虞。且被告之母罹大腸癌接受手術後，如有
    與被告接見通信之必要，本院亦未對被告限制接見通信。又
    本院上揭羈押原因，並無包括被告勾串證人蔡榮元，是被告
    縱有坦承大部分犯行而無勾串證人之必要，亦與本件羈押原
    因及必要性無涉。是本院認被告前揭羈押必要性仍然存在，
    並不因具保而能消滅，從而被告以上開事由聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
