【裁判字號】    99,訴,831
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第831號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬零柒佰捌拾參元，及其中新
台幣壹佰拾萬肆仟肆佰貳拾捌元部分，自民國九十四年十二月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點二計算之利息，
並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人劉泰和於民國87年4 月23日邀同被告擔任
    連帶保證人，向訴外人高雄區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱高企銀行）借款300 萬元，雙方約定借款期間自87 年4
    月23日起至102 年4 月23日止，分180 期，第1 期至第36期
    只付利息不還本金，自第36期起平均攤還本息，並按高企銀
    行基本放款利率年息9.1 ％加碼年息0.1 ％機動計息，如有
    一期未還，即視為全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾
    期之日起6 個月以內依上開利率百分之10；逾期6 個月以上
    者，其超逾6 個月部分依上開利率百分之20計付違約金（下
    稱系爭借款契約）。詎劉泰和自92年2 月起即未遵期還款，
    依約視為全部借款到期。嗣經龍星昇第五資產管理股份有限
    公司（下稱龍星昇公司）於93年間聲請強制執行劉泰和所提
    出之擔保品強制執行，由本院以93年執字第21443 號強制執
    行事件受理，並分配獲償156 萬元，惟被告尚積欠本金130
    萬4,428 元、利息74萬1,487 元及違約金13萬4,868 元，共
    218 萬0,783 元未償還。嗣高企銀行於92年10月27日將前揭
    債權及依系爭借款契約所生之利息、違約金債權（以下合稱
    系爭債權）讓與龍星昇公司，該公司再於97年6 月25 日 將
    系爭債權讓與中華開發資產管理股份有限公司（下稱中華開
    發資產公司），該公司則於98年6 月30日將系爭債權讓與上
    昇國際資產管理實業股份有限公司（下稱上昇國際資產公司
    ），原告則於98年10月16日自上昇國際資產公司受讓系爭債
    權，並以本件起訴狀繕本之送達，作為通知被告系爭債權讓
    與生效之時點。為此爰依消費借貸、連帶保證及債權讓與之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）
五、本件原告主張之前開事實，業據其提出借據、本院95年度執
    字第21443 號強制執行分配表、高企銀行債權讓與聲明書、
    龍星昇公司債權讓與證明書、中華開發資產公司債權讓與證
    明書、上昇國際資產公司債權讓與證明書及戶籍謄本為證（
    卷第6-16頁）。被告為系爭借款契約之連帶保證人，並於借
    據上之連帶保證人欄簽章，有借據在卷可稽（卷第6 頁），
    其於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀作何爭執或陳述，則本院調查前揭證據之結果，
    自堪認原告之主張為真實。準此，原告本於消費借貸、連帶
    保證及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1萬3,969元，及公示
    送達費用600元合計1萬4,569元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月   29      日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
