【裁判字號】    99,審簡,3172
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            李衣婷律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3269號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月二十五日就甲○○被訴妨害公務等部分由
受命法官獨任以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98
    年度偵字第3269號），嗣本院裁定以簡易判決處刑（原案號
    ：99年度審易字第1694號），茲因本院認本件被告甲○○被
    訴部分不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。至其餘被告庚○○、己○○、丙○○、戊○○
    ○、乙○○、辛○○、丁○○被訴妨害公務、違反集會遊行
    法及毀損部分，仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附此
    敘明。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭 審判長   法  官  孫啟強
                                      法  官  李代昌
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
