【裁判字號】    99,交聲,848
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第848號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國99年3 月18日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府交通局（下稱原處分機關）處分意旨
    略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國99
    年2 月26日下午4 時38分許，駕駛車牌號碼PIZ-989 號普通
    重型機器腳踏車，行經高雄市○○區○○路與義明街交岔路
    口，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之
    違規行為，經警當場攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點等
    語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人當天係沿義華路由東向西
    直行，於義明街口停等紅燈，嗣綠燈後始越過該路口之停止
    線，並無闖紅燈之行為，卻為警攔停，經向員警表明並未闖
    紅燈時，警仍表示受處分人之違規行為均經錄影存證，強行
    舉發，受處分人始於受通知者簽收聯上記名請求調帶證明等
    意見後簽名收受舉發通知單，爰提起本件聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰。
四、經查：本件原處分機關雖以受處分人有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為而裁處受處分人罰鍰
    1,80 0元及記違規點數3 點，惟據卷附高雄市政府警察局高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    所示，於收受通知聯者簽章欄內，確載有「因紅燈轉綠燈才
    走請調帶印證甲○○」等字樣，於違規事實欄亦載明「闖紅
    燈（東往西直行）錄影有證」等字樣，足見受處分人上開所
    陳當時其向員警所為之解釋經員警以其違規事實業經錄影存
    證為由拒絕採信之過程，並非虛構之詞。本院乃依職權向舉
    發機關調取所記載於舉發通知單上之錄影證據過院調查，經
    原舉發機關以99年4 月13日高市警三二分六字第0990009591
    號函檢附光碟乙份回覆本院，然經本院勘驗該光碟之內容，
    該錄影內容共2 分40秒，並未錄得任何人車闖越紅燈之行為
    ，僅錄得開單員警與受處分人間語意模糊不清之對話過程，
    顯見員警據以舉發之錄影證據，係從受處分人通過路口經攔
    停後方開始攝影，並無法證明受處分人係在紅燈亮起後始超
    越該路口之停止線。是以，受處分人本件究係綠直行，抑或
    闖越紅燈，依卷內資料及調查證據之結果，其間尚有合理之
    懷疑，則受處分人上開所辯，尚非不可採。
五、綜上所述，本件舉發員警以錄有違規行為之影像作為其親眼
    看見受處分人於紅燈亮起後始駕車超越停止線，而有闖紅燈
    之違規行為之依據，然所附採證影片卻無法證明受處分人有
    上開違規行為，加之受處分人自始否認有闖紅燈之違規行為
    ，是經本院調查證據之結果並不足使法院確信受處分人有為
    原處分所指之事實，而仍有合理懷疑。原處分機關既無法證
    明受處分人有上揭「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈」之違規行為，則原處分機關未予詳查，遽予裁罰，即
    有未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
    知受處分人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
