【裁判字號】    99,審簡,1515
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單本壹本、新臺幣壹仟貳
佰貳拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單本壹本、新臺幣壹仟貳佰貳
拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，而基於在公共場所賭博及聚眾賭博之犯意
    ，自民國98年11月間某日起，在高雄市○鎮區○○路「崗山
    仔公園」內之公共場所，招攬聚集不特定賭客簽注俗稱六合
    彩之賭博，其賭博方式乃由不特定賭客親至上開處所向甲○
    ○簽選號碼下注，以核對每週二、四、六開獎之香港當期六
    合彩中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」、「三星」
    、「四星」、「特三尾」等，「二星」每注賭金為新臺幣（
    下同）80元，凡賭客對中號碼，1 碰賠付5700元彩金；「三
    星」每注賭金70元，1 碰賠付5 萬7000元；「四星」每注賭
    金70元，對中號碼1 碰賠付75萬元；「特三尾」每注賭金70
    元，並依倍數單決定中獎彩金數額，如未簽中賭資即歸甲○
    ○所有，藉以牟取全部賭資與須賠付彩金間差額之不法利益
    。嗣於99年2 月11日17時10分許，乙○○基於賭博之犯意，
    在上開公共場所，交付80元之賭資，向甲○○簽注「二星」
    1 注後，為警當場查獲，並扣得六合彩簽單本1 本及賭資1,
    220元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於偵查中之自白。
  (二)臨檢紀錄表1 份、查獲照片4 張。
  (三)扣案之六合彩簽單1 本、賭資1220元。
三、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。次按經
    營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固
    定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條
    所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與
    賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000
    倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之
    要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之
    機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大
    ，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律
    座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第77
    45號函司法院刑事廳研究意見參照）。查被告甲○○雖係採
    單純與賭客對賭之模式，經營六合彩簽賭，然以二星為例，
    依其警詢所陳「二星1 注2 個號碼，賭資80元，供簽選號碼
    有49個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠新臺幣（下同）5700
    元」之簽賭方式，賭客簽選1 注2 個號碼時，所需付出之賭
    金為80元，中獎之彩金為5700元，相當於賠付賭金之71.25
    倍（5700÷80）；然開獎號碼既有6 個，中獎之簽注號碼組
    合應有15組，除以簽選號碼之組合共49×48/2＝1176組，中
    獎之機率為15/1176 ＝0.01275. .. ，約百分之1 ，由此觀
    之，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相當，經營六合彩之
    被告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為明灼。是被告甲○
    ○基於營利之意圖，聚集眾人之財物，以香港六合彩開獎號
    碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物之得喪，所為係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。另被告乙○○在上開公共場所賭博財物，
    所為則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○
    自98年11月間某日起至99年2 月11日為警查獲時止，在同一
    地點，聚集不特定之人簽賭六合彩下注並與之對賭，而藉此
    牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是
    其圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業
    性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理
    適當。被告甲○○所為意圖營利聚眾賭博及與賭客對賭財物
    之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告甲○○在公共場所聚眾簽賭六合彩，藉以從
    中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風
    氣，所為實不足取，而被告乙○○之賭博行為並未對他人造
    成直接之損害，對社會風氣之影響尚屬有限，暨渠等均無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可查，復坦承
    犯行，被告甲○○經營簽賭期間約3 月、每星期營業3 期，
    每期營業額為6000至7000元等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末扣案
    之六合彩簽單1 本，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字207 號判決意旨參照）；至在簽賭桌上扣得之賭資1220
    元，係在賭檯之財物，皆應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。另聲請人認被告甲○○所為，亦
    涉犯刑法第268 條前段之圖利提供賭博場所罪嫌，惟被告甲
    ○○聚集賭客賭博之地點（崗山仔公園）乃一公共場所，其
    並非該公共場所之管理者，自難謂有何提供該賭博場所行為
    之可言，本應為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與被告甲
    ○○上開經論罪科刑之圖利聚眾賭博罪犯行，具想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條後段、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
