【裁判字號】    99,司促,37159
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37159號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟壹佰玖拾玖元，
    及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十九年三月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年2月11日向聲請人借款新臺幣400
    ,000元，期限自93年2月11日起至100年2月11日止，每期1個
    月，按期平均攤還本息，約定利率第1至6個月按年利率2.68
    %，第7至12個月按年利率2.88%，第2年起依本行公告指標利
    率加1.75% 計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.78% ，如
    有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾
    期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者
    ，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有
    借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣
    134,199 元，並99年2 月10日起即未繳息還本，迭經催討均
    未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人
    依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債
    務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
