【裁判字號】    99,易,1357
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19603
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，已於96年3 月27日縮短刑期執行完畢。猶不知悔
    改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年6 月1
    日15時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○街165 號前，因見乙
    ○○所有之車牌號碼M6C-613 號普通重型機車之鑰匙疏未拔
    取，即以該車鑰匙發動引擎後駛離之方式，竊得該機車供己
    騎用。嗣於同年月7 日16時15分許，丙○○騎乘該機車後載
    友人楊一郡行經高雄縣大寮鄉義和村211 號前時，因行跡可
    疑為警攔檢，經查得所騎為失竊贓車而獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、物證
    、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受第15
    9 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，
    合先敘明。
二、本件竊盜機車之事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時
    供承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節大
    致相符，並有車輛協尋暨尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單
    及查獲現場暨贓物照片等件在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被
    告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告徒手竊車所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告曾有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告尚值壯年
    ，竟不思以正當途徑賺取所需，貪圖私欲，竊取被害人乙○
    ○之財物，行為誠有不該，惟念及被告犯後始終坦認犯行，
    並其所竊財物價值尚非甚鉅，且已發還被害人等一切情狀，
    量處有期徒刑5 月及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案機車鑰匙1 支係被害人乙○○所有，業據被告供明在
    卷，並經被害人領回（警卷第2 頁、第13頁），既非被告所
    有之物，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  李崑良
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
