【裁判字號】    99,審簡,2441
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11452 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣貳拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而成
    立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既
    各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯
    絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高法
    院81年度台非字第233 號判例意旨參照）。是本件被告與另
    經檢察官為不起訴處分之張欽文等人所犯之賭博罪，既屬因
    彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明
    ，自無論以共同正犯之餘地，合先敘明。爰審酌被告前於民
    國99年1 月間，因在高雄市○鎮區○○路之「興仁公園」與
    他人以撲克牌賭博財物，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官依職權以99年度偵字第8462號為不起訴處分，此有前開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍
    不知悔改，於前案為警查獲未滿2 週，即在同一地點以相同
    賭法，再犯本件賭博罪，足見其未能深切反省，復審酌被告
    於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，
    惟其犯後尚能坦承犯行，暨賭博犯行性質上僅係處分自己財
    物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）20元
    ，分別係被告當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告
    供承明確，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11452號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路130巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，與張欽文、侯瑞賢、蔡清春、李火
    炎（上4 人另為不起訴處分）於民國99年2 月4 日13時許，
    在高雄市○鎮區○○路「興仁公園」內之公共場所，以撲克
    牌為賭具，約定自摸者向其餘4 家收取新臺幣（下同）20元
    ，胡牌者則向放槍之人收取10元，以此方式賭博財物。嗣於
    99年2 月4 日14時許，在上開地點為警查獲，並當場扣得賭
    具撲克牌108 張、賭資20元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與同案被告張
    欽文、侯瑞賢、蔡清春、李火炎所述情節相符，並有高雄市
    政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷
    可佐，是被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪嫌
    。至如犯罪事實欄所載之扣案物品請依法宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  蘇家楹
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
