【裁判字號】    99,交聲,1919
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1919號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國99年07月02日所為之處分（原裁決書案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，吊扣其小型車普通駕駛執照拾
貳個月、並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年07月02日0時40分許，駕駛車號2696-XB號小客車
    ，行經高雄市○○○路與青年一路口，經警查獲異議人酒後
    駕車，酒測值為每公升0.42毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（每公升0.25至0.4 毫克）」之違規，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1項第2
    款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人雖有上開酒駕行為，因工作關係，需
    要使用大貨車普通駕駛執照，若遭吊扣將影響生計，為此聲
    明異議等語。
三、經查：
  (一)原處分裁處吊扣駕駛執照12個月部分：
  1.按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條定有明文，該規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前該條原
    係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違
    規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之
    過酷，影響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人
    駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，
    是依現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有
    他級駕駛執照之依據存在。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
    之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛
    執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。次按，
    汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
    ，並准其駕駛較低級車類之車輛：三、已領有大貨車駕駛執
    照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車；六、已領有重型機
    車普通駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車，道路交通安全
    規則第61條第1項 第3 、6 款定有明文。
  2.本件異議人違規時，並無小型車普通駕駛執照，僅領有重型
    機車及大貨車普通駕駛執照，有本院公路監理電子閘門查詢
    資料2 紙在卷可稽，依前揭說明，自得駕駛普通小型車，合
    先指明。本件異議人駕駛普通小型車違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，應吊扣普通小型車駕駛執
    照一年。惟依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則」第43條第2 項第3 款規定，違反道路交通管理事件裁
    決書處罰主文欄，應依基準表記明處罰種類，並「記明應受
    吊扣駕駛執照之名稱」，原處分主文欄僅載稱「... 吊扣駕
    駛執照12個月... 」，漏未載明所吊扣駕駛執照之種類名稱
    ；且異議人並未持有小型車普通駕駛執照，僅領有重型機車
    及大貨車普通駕駛執照，原處分機關裁處吊扣之駕照究係何
    者，未臻明確。又依修正後之道路交通管理處罰條例第68條
    規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時異議人所
    駕車類之駕駛執照，即小型車普通駕駛執照，並無得吊扣異
    議人持有他級駕駛執照之依據，故原處分機關依法亦無得吊
    扣異議人所持有之重型機車或普通大貨車駕駛執照。原處分
    機關逕予裁處吊扣駕駛執照12個月，容有未洽，本院自應將
    原處分關於吊扣駕駛執照之處分撤銷，改諭知吊扣異議人小
    型車普通駕駛執照12個月。至異議人實際上雖無小型車普通
    駕駛執照可供執行吊扣，然交通主管機關尚非不得於其他駕
    駛執照上或電腦檔存資料註記吊扣小型車普通駕駛執照，用
    以限制異議人之駕駛資格，附此敘明。
  (二)關於罰鍰部分：
    原處分機關裁處異議人罰鍰34,500元部分，係依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表所為之裁罰，此部分處
    分並無違誤。
  (三)關於施以道路安全講習部分：
    原處分機關裁處異議人應參加道路安全講習部分，係為達成
    遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之安全法
    益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種類行政罰，依行政
    罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機關仍得裁處，並未
    違反「一事不二罰」之規定，故此部分之裁處並無違誤。
四、綜上所述，本件異議人領有大貨車普通駕駛執照，卻於飲酒
    後駕駛普通小型車之行為，違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款，依同條例第24條第1 項第2 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，應裁處罰鍰34,500元
    、吊扣小型車普通駕駛執照12個月及應參加道路交通安全講
    習。原處分主文既有漏未載明所吊扣駕駛執照種類名稱之瑕
    疵，是異議人就吊扣駕駛執照12個月部分聲明異議，非無理
    由。又道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分
    人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」此條文中所謂之「
    處罰」，應指包括對受處分人裁處之違規事實是否正當，及
    裁罰所引用之法條是否適當而言，蓋此二者有不可分離之關
    係，即聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為
    範圍。是本件異議人酒後駕車只有一個交通違規行為，雖異
    議人僅就處罰項目中之吊扣駕駛駕照部分提起異議，其餘部
    分（罰鍰及應參加道路交通安全講習部分）並未提及，惟違
    規之事實同一，本院自得針對原處分適用法條是否正確一併
    為審酌，附此敘明。從而，原處分機關裁罰異議人吊扣駕駛
    執照12個月之處分顯有不當，自應將原處分全部撤銷，另為
    妥適裁定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
