【裁判字號】    99,交聲,1907
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1907號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國99年6 月25日所為之裁決（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣玖仟伍佰元，吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個
月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人段雙龍（以下稱異議人）於民國
    98年04月12日03時50分許，因飲用酒類後仍駕駛車牌號碼ZQ
    -5676 號自小客車，行經高雄市○○路與鼎山路口前為警攔
    查，並對其實施酒精濃度測試測得其呼氣中酒精濃度超過規
    定標準(0.55MG/L以上)，而為警依法舉發，並經原處分機關
    高雄市政府交通局於99年6 月25日以高市交裁字第裁32-B00
    000000號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，罰鍰異議人新臺幣（下同）49,500元，吊扣小
    型車普通駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議人業經
    緩起訴處分確定並已依緩起訴處分繳交40,000元予國庫，原
    處分機關仍為異議人應繳納罰鍰49,500元之處分，顯然違法
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。復按「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」、「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之。」，行政罰法第1 條、第26條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人49,500元，吊扣小型車普通駕駛執照12個月，施以道安
    講習，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，經
    檢察官於偵查中命異議人向公庫支付40,000元，異議人確已
    支付，此有裁決書、台灣高雄地方法院檢察署98度偵字第12
    190 號緩起訴處分書、台灣高等法院高雄分院檢察署98年度
    上職議字第2073號、台灣高雄地方法院檢察署自行收納款項
    統一收據等件在卷可按。異議人既因同一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定，且無行政罰法第26條第2 項
    所定之情形，自應依行政罰法第26條第1 項規定，以刑事法
    律處罰之，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定裁罰。然按前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低
    於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條
    例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項定有明文。此規定顯係行政罰法第26條第1 項原
    則上應依刑事法律處罰，不得再依行政法律處罰之例外規定
    。因此，汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準之情形，於遭緩起訴處分並向公庫支付一定金額後，
    依前所述，本有一事不二罰之適用，然因上開道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項一事不二罰之例外規定，於該違規之
    汽車駕駛人向公庫所支付之金額，低於道路交通管理處罰條
    例第92條第3 項所訂最低罰鍰時，仍得就不足額部分課以行
    政處罰。查異議人所支付之緩起訴處分金僅40,000元，未達
    處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定：小型車駕駛人違反處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.55毫克以上，應裁處之最低罰鍰為49,500元），
    依前所述，異議人僅須補繳不足最低罰鍰之部分即9,500 元
    ，始為適法，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準
    ，對其裁處罰鍰超過9,500 元部分，尚有未恰。
四、準此，原處分機關未考量行政罰法第1 條、第26條規定之立
    法意旨，竟仍裁處異議人罰鍰49,500元，既有違誤，本件異
    議即為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並依照道路交
    通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款
    自為裁定，諭知如主文第2 項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
