【裁判字號】    99,訴,594
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第594號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡陸弟律師
上當事人間清償債務事件，本院於民國99年7 月12 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國84年3 月17日向原告乙○○借
    款新台幣（下同）100 萬元（下稱系爭借款），雙方約定預
    扣利息2 萬元，還款期限為84年6 月7 日，原告乃於是日匯
    款98萬元至被告開設於台北商業銀行股份有限公司高雄分公
    司、帳號為000000000000號帳戶內，被告並開立到期日為84
    年6 月7 日、面額各為20萬元、80萬元之本票2 紙（下稱系
    爭本票）作為擔保。詎被告屆期未清償，經原告向本院聲請
    系爭本票准予強制執行之裁定，並據以向本院聲請強制執行
    ，而由本院以84年度執字第12441 號強制執行程序（下稱系
    爭執行事件）受償4 萬5,018 元，惟被告迄今均未再為清償
    ，尚有93萬4,982 元未給付等情。為此爰依消費借貸契約之
    法律關係，提起本訴，並聲明請求：(一)被告應給付原告93萬
    4,982 元及自85年6 月6 日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息；(二)願供擔保請准為宣告假執行。
二、被告則以：被告雖有向原告借款100 萬元，然被告當時以訴
    外人黃琬鈞（原名黃麗雲）之名義向允堂建設開發股份有限
    公司（下稱允堂公司）購買預售屋，已交付126 萬元之房屋
    及車位款（下稱系爭預納款），因無法清償系爭借款，而於
    84年11、12月間與原告商談和解事宜，原告同意被告以系爭
    預納款抵償系爭借款，雙方於84年12月26日至允堂公司處辦
    理換約，將買受人名義由黃麗雲變更為原告之配偶李振卿，
    是被告就系爭借款已清償完畢等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告有於84年3 月17日向原告借款100 萬元，並開立系爭本
    票2 紙為擔保，有匯款委託書及本院核發之債權憑證附卷可
    稽（卷第5-6頁）。
  (二)原告就系爭借款，經系爭執行程序受償4 萬5,018 元，業經
    本院調取本院84年度執字第12441 、15291 號執行案卷核閱
    無誤。
  (三)兩造同意如本院認被告答辯之預售屋預納款126 萬元，非用
    以清償系爭借款，則被告尚未清償之餘額，以原告聲明之金
    額即93萬4,982 元為準。
  (四)原告之配偶李振卿，於84年12月26日與黃麗雲就原告所述之
    預售屋辦理換約事宜，將買受人名義由黃麗雲變更為李振卿
    ，有同意書在卷可證（卷第40頁）
四、本件之爭點為：原告是否業以系爭預納款清償系爭借款完畢
    ？被告辦理系爭預納款換約抵償事宜，是否清償被告積欠原
    告母親陳黃芙蓉之借款？茲判斷如下：
  (一)原告主張被告於84年3 月17日向原告借款100 萬元，並提供
    系爭本票2 紙為擔保，經預扣2 萬元利息後，原告實際匯款
    98萬元與被告等情，業據提出匯款單及債權憑證為證（卷第
    5-6 頁），並為被告所不爭執，堪信為真。
  (二)被告抗辯系爭借款業於84年12月26日清償，係因於83年間以
    黃麗雲名義向允堂公司購買預售屋，已繳付126 萬元之房屋
    及車位款即系爭預納款，嗣與原告商談和解後辦理換約，將
    買受人名義由黃麗雲變更為原告之配偶李振卿，該126 萬元
    換算為該購買之不動產價值，連同約定2 分利息計算，大致
    相當等情，業據提出同意書、繳款紀錄、本院85年度易字第
    3210號刑事判決及台灣高等法院高雄分院86年度上易字第65
    7 號刑事判決為證（卷第40-41 頁背面、第78-87 頁）。上
    開刑事案件因已逾案件保存期限而銷毀（卷第76頁），致無
    從調取該案卷證資料加以審閱，惟該判決書係法院審理案件
    所製作之公文書，依民事訴訟法第355 條第1 項規定，推定
    為真正，則該判決書所載相關事證自得為本件認定事實之憑
    據，先予敘明。
  (三)原告雖否認被告上開換約係被告為清償積欠被告母親陳黃芙
    蓉100 萬元之借款債務，主張與系爭借款無關等語（卷第11
    2 頁），然查：觀之上開高雄高分院86年度上易字第657 號
    刑事判決書第4 頁所載陳黃芙蓉之證述，雖稱被告有向其借
    款，但借款金額共有130 萬元，借款係標會得來，並無利息
    等語（卷第85頁），此與原告上開所述被告向陳黃芙蓉就款
    金額為100 萬元顯然不合，且與原告在該刑事案件審理時所
    稱有利息之借貸亦屬不符。而證人即允堂公司員工葉素靜於
    該刑事案件到庭證稱：「被告（即本件原告）與告訴人（即
    本件被告）前於84年11、12月間即曾商談和解之事，至84年
    12月26日由被告委託陳葉與告訴人至公司辦理換約，由告訴
    人之夫（李振卿）承受，嗣後告訴人又表示承受不下來，於
    85年5 月27日轉由告訴人之母（陳黃芙蓉）承受…，房子是
    甲○○訂購的，登記為黃琬鈞之名義，據其所知是甲○○有
    欠乙○○錢，以房子抵償」等語（卷第85頁），該證人係允
    堂公司協助辦理換約之員工，與兩造無明顯利害關係，所述
    自堪憑信。且有關陳黃芙蓉借款與被告之事實，原告僅稱被
    告有簽具本票1 紙為其擔保，被告清償後即將該本票返還，
    無其他借款之佐證等語，既無可供佐證之資料，則原告所述
    自難遽信為真。準此，被告抗辯業已系爭預售款126 萬元抵
    償積欠原告之系爭借款，即非無據。
  (四)原告雖質疑上開同意書係84年12月26日簽立，如果確屬被告
    用以抵償系爭借款，何以原告於本院84年度執字第12441 、
    15291 號執行事件就系爭借款債權執行分配時，被告未聲明
    異議，事後仍由原告分得4 萬餘元，顯見被告所稱已清償一
    事，係有不實等語。惟查，該案除原告聲請執行之100 萬元
    外，另有被告之債權人陳敏旺之債權金額70萬元聲請執行，
    嗣二案合併執行後，原告另以對被告尚有170 萬元之債權聲
    明參與分配，又另有債權人蔡進烈以其對被告有1,182 萬
    9,000 元之債權聲明參與分配等情，業經本院調取上開執行
    案卷核閱無誤。被告抗辯當時考量既尚有積欠原告170 萬元
    ，且被告已經沒有財產可供執行，且提起債務人異議之訴尚
    須另繳裁判費及律師費，故認為4 萬多元由原告領去也合情
    合理，而事實上對於原告對黃琬鈞提起刑事告訴案件，均已
    詳為說明辯解，且對債權人蔡進烈涉嫌與原告偽造1 千餘萬
    元之本票參與分配一事，亦提起刑事告訴等語（見本院99年
    7 月12日言詞辯論筆錄），核其所述與本院調取上開執行案
    卷事證大致相符，並有上開本院85年度易字第3210號、高雄
    高分院86年度上易字第657 號刑事判決，及原告及蔡進烈偽
    造有價證券案件本院85年度自字第653 號、高雄高分院86年
    度上訴字第1188號、同院90年度上更(一)字第365 號刑事判決
    在卷可參（卷第25-36 頁）。被告既以提起刑事自訴指控原
    告與蔡進烈偽造高額本票，維護其權益，並於上開黃琬鈞刑
    事詐欺提出系爭借款已為清償之辯解，則其考量事實上另有
    積欠原告170 萬元，且無其他財產可供清償，系爭借款債權
    原告實際可分配之金額有限，並尚有訴訟費用與律師費用等
    支出，故未提起債務人異議之訴，並無違情，原告據以質疑
    被告上開系爭預納款非以清償系爭借款云云，尚非可採。
五、綜上所述，系爭借款業經被告清償完畢，原告依消費借貸契
    約之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付尚積欠之餘額
    93萬4,982 元，及自85年6 月6 日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，假執行之聲請自失依附，應併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
