【裁判字號】    99,司促,37187
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37187號
債  權  人  甲○○
債  務  人  鉅虹有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人鉅虹有限公司、乙○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件聲請人甲○○與移轉命令所載債權人簡福元之同
    一性（按本件所附相關文件顯示，本件之債權人應為簡福元
    ，而非甲○○）。
二、請釋明該公司正確法定代理人為何人（本件原因事實欄所列
    欲向其請求之公司法定代理人為徐愛美，與聲請狀當事人欄
    及所附相關文件不符）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
