【裁判字號】    99,審簡,3258
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
607號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第2141號），爰不經通常審判程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑年，並應自民國
九十九年九月五日起，按月給付宏茂公寓大廈管理維護有限公司
新臺幣壹萬伍仟元至全部清償完畢為止，如有一期未履行，視為
全部到期。
    事實及理由
一、乙○○為宏茂公寓大廈管理維護有限公司之員工，自民國98
    年11月1日至99年1月22日，派駐在高雄縣鳥松鄉○○村○○
    路大德巷1-15號「圓山爵座社區」擔任管理組長，負責代收
    管理費、保管行政事務費與轉交住戶委託費用等工作內容，
    為從事業務之人。詎乙○○竟以其所代收或保管之管理費及
    電話費共新臺幣（下同）345,292 元（扣除乙○○以99年1
    月份管理費支付98年11月、12月廠商之貨款128,662元及99
    年1 月鳳信收視費27,360元，起訴書誤載為342,292 元）之
    機會，竟因遺失管理費及簽賭缺錢，而基於為自己不法所有
    之意圖，將上開所持有之款項變易為所有侵占入己，花用殆
    盡，嗣於99年1 月22日為宏茂公寓大廈管理維護有限公司人
    員甲○○發現後，旋即離職，避不見面亦拒不返還，始悉上
    情。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人甲○○之指訴相符；並有圓山爵座社區住戶98年11月至
    99年1月間管理費繳交紀錄表、財務收支明細表、存摺往來
    出入明細表各1份在卷可參，足認被告之自白與事證相符。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。本院審
    酌被告利用職務之機會，侵占公司款項共計345,292 元，誠
    屬不該；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與告訴人
    宏茂公寓大廈管理維護有限公司達成和解，有準備程序筆錄
    在卷可參，並斟酌被告犯罪動機、侵占數額、智識程度及家
    境等一切情況，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被
    告前雖曾於86年間因侵占案件，經法院判處有期徒刑1年6月
    確定，於88年5月1日縮短刑期假釋出獄，於88年8月31日假
    釋期滿未經撤銷而執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷足按，惟其於5 年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教
    訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予諭知緩刑
    3 年，用啟自新。本件被告及告訴人均同意，被告願給付告
    訴人345,292 元，給付方法自99年9 月5 日起，按月給付告
    訴人1 萬5 千元至全部清償完畢為止，如有一期未付，視為
    全部到期，清償方式為被告應以匯款方式匯至宏茂公寓大廈
    管理維護有限公司高雄銀行大昌分行（帳號：000000000000
    ）帳戶，有準備程序筆錄在卷可查，本院斟酌上情，為促使
    被告履行和解內容，認不宜未附條件給予被告緩刑宣告，爰
    依刑法第74條第2 項第3 款規定，命其履行如主文所示之條
    件，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2
    項、第74條第1項第2款、第2 項第3款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月    29   日
                  高雄簡易庭  法  官     李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     7     月    29   日
                              書記官     黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
