【裁判字號】    99,司家他,46
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  任進福律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求分割遺產事件（本院98年度家訴字第164 號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98
年度家救字第143 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟陸佰貳拾伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟陸佰貳拾伍元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求分割遺產事件（本院98年度家訴字第16
    4 號），原告前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救
    字第143 號）；而原告起訴時聲明：兩造之被繼承人陳金治
    所遺張國威名下存款新臺幣（下同）1,687,616 元之遺產，
    按兩造應繼分1/2 比例准予分割，即兩造各應分得843,808
    元，而原告起訴時暫免繳納該審訴訟之裁判費為9,250 元，
    嗣該事件於99年4 月28日經本院98年度家訴字第164 號民事
    判決，並諭知訴訟費用由兩造各自負擔二分之一等情，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。是原告及被告各應向本
    院繳納之裁判費自應為4,625 元（9,250 ×1/2 ＝4,625 ）
    ，爰依職權確定原告及被告各自應向本院繳納之訴訟費用額
    及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
