【裁判字號】    99,審簡,3261
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4990號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審訴字第1438號），爰不經通常審判程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知曾同意胞弟甲○○將其父林傳生生前寄存在大樹
    郵局之定期存款新臺幣（下同）90萬元辦理解約，並轉入甲
    ○○之郵局帳戶內，以供辦理林傳生後事之用。甲○○於民
    國98年6 月17日辦理解約後，扣除期前利息947 元，將899,
    053 元轉入甲○○在大樹郵局之帳戶內。乙○○竟於98年12
    月9 日在高雄縣警察局鳳山分局成功派出所對甲○○提出侵
    占告訴，誣稱：「我沒有同意他提領該筆款項…，自98年7
    月起即多次以口頭催討至今未果」等語，誣指甲○○侵占89
    9,053 元，意圖使甲○○受刑事處分而誣告。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於本院審理時證述之情節相符；並有證人即
    蘇秀滿於偵查中之證述、林傳生之郵政定期儲金存單、郵政
    定期儲金轉存申請書、郵政儲金戶繼承（代管）存款申請書
    、高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所98年12月9日警詢
    筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4990號
    不起訴處分書各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又犯誣告
    之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑
    ，刑法第172條定有明文，縱被告自白當時所誣告他人之案
    件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不
    同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，自
    應予減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211號判例參照
    ）。本件被告誣告甲○○涉嫌侵占罪嫌後，因臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官調查發現實情，就甲○○上開罪嫌於99年
    3 月29日為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可考，而
    被告雖係於本院99年6 月1 日準備程序中始坦認犯行，揆諸
    前開說明，仍應依刑法第172 條減輕其刑。本院審酌被告誣
    告他人涉犯侵占罪嫌，所用手段不僅浪費國家司法資源，且
    使被害人因此受刑事偵查，並有受刑事處罰之危險，本應予
    相當之非難，惟念其犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑章，然事後已坦然承認犯行，堪
    認尚有悔意，相信歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所
    警惕，而無再犯之虞，且為顧及其與告訴人間家族和諧起見
    ，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第169條第1項、第172 條
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
