【裁判字號】    99,司促,37432
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37432號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟柒佰肆拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬零壹佰貳拾玖元，自民國九十六年九月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國
    九十六年九月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十一年十一月二十八日向聲請人請
    領信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得
    於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
    依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
    止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月陸佰
    元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十三年七月至九十六年八月共消費
    簽新臺幣肆萬零壹佰貳拾玖元未按期給付，另利息、違約金
    及預借現金手續費為新臺幣柒仟陸佰壹拾陸元，以上共計新
    臺幣肆萬柒仟柒佰肆拾伍元，雖屢經催討，相對人仍無力繳
    款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
