【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第340
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點零陸貳公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國99年度毒偵字
    第658 號、99年度毒偵緝字第14號為不起訴處分在案，而查
    扣之第一級毒品海洛因1 包係屬違禁物，依法應予沒收，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品案件，涉犯毒品危害防
    制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第658
    號、99年度毒偵緝字第14號為不起訴處分確定在案之事實，
    有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色粉末
    1 包，經送驗結果確含海洛因成分（檢驗後淨重為0.062 公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷可佐。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛
    。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
