【裁判字號】    99,易,1345
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第144 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○前有嫌隙，民國98年9月2日上午11時許，雙
    方在高雄市○鎮區○○街120 巷19號前又生口角，乙○○竟
    基於傷害之犯意，以持脫鞋及徒手方式，毆打甲○○頭部，
    致甲○○受有頭部外傷腦震盪及枕部頭皮腫痛等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○在上開時地與告訴人相遇一事，固不諱言，
    惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊僅有推告訴人1 下，
    並未造成告訴人受傷云云。惟查，上開被告傷害之犯行業經
    證人即告訴人甲○○於偵查及本院審理中證述明確，並有其
    所提出受傷之診斷證明書1 紙在卷可查；從而，罪證明確，
    被告上開傷害之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。審酌被告
    僅因細故，即傷害他人身體，所為不當，告訴人受傷之情形
    尚非嚴重，被告未能坦認犯行犯後態度尚難謂佳及其他等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第十一庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
