【裁判字號】    99,交聲,1924
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1924號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國99年7月5日所為之裁決（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其普通重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    98年4 月10日凌晨0 時許，酒後仍駕駛車牌號碼XQ7-400 號
    重型機車，行經高雄市○○區○○路339 號前，與白榮祥騎
    乘之XLN-990 號機車碰撞肇事，經警到場處理測得其呼氣中
    酒精濃度為1.02MG/L，而為警依法舉發，並經原處分機關高
    雄市政府交通局於99年7 月5 日以高市交裁字第裁32-B0000
    0000號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，罰鍰異議人新臺幣（下同）45,000元，吊扣普通
    重型機車駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議人業經
    緩起訴處分確定並已依緩起訴處分繳交50,000元予國庫，原
    處分機關竟仍裁處應繳納罰鍰45,000元，異議人實難甘服，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。復按「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定」、「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之」，行政罰法第1 條、第26條第1 項
    、第2 項亦分別定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人45,000元，吊扣其普通重型機車駕駛執照12個月，施以
    道安講習，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，經檢察官於偵查中命異議人向國庫支付50,000元後給予緩
    起訴處分，而異議人確已依限如數支付完畢，此有裁決書、
    台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第13575 號緩起訴處分
    書、台灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據等在卷
    可按。異議人既因同一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定，且無行政罰法第26條第2 項所定之情形，自應
    依行政罰法第26條第1 項規定，以刑事法律處罰之，不得再
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰。又
    異議人受刑事處罰之罰金數額為50,000元，大於原處分機關
    依照道路交通管理處罰條例裁罰第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準之45,000元，是原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規
    定標準，對異議人裁處罰鍰，尚有未洽。
四、準此，原處分機關未考量行政罰法第1 條、第26條之立法意
    旨，竟仍裁處異議人罰鍰45,000元，既有違誤，本件異議即
    為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並依照道路交通管
    理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款自為
    裁定，諭知如主文第2 項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
