【裁判字號】    99,易,778
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃振銘律師
            李耿誠律師
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第981
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國98年3 月6 日16
    時26分許，駕駛車牌號碼8J-7396 號自小客車，沿高雄縣阿
    蓮鄉○○村○○路行駛，適被告即告訴人甲○○駕駛之車牌
    號碼6W-5556 號自小客車搭載被告即告訴人丙○○，沿該路
    段同向行駛，雙方因超車問題而產生糾紛，被告乙○○及甲
    ○○遂分別將上開車輛停放於中正路460 號前，被告乙○○
    、甲○○下車後立即發生口角，被告丙○○亦旋即下車，詎
    被告乙○○持其所有之柴刀1 把，被告甲○○持紅色鋁棒、
    木棒各1 支，被告丙○○持銀色鋁棒1 支，被告乙○○基於
    傷害之犯意，被告甲○○、丙○○基於傷害之犯意聯絡，3
    人隨即以上開柴刀、球棒互毆，致被告乙○○受有右肩4 ×
    3 公分、左手肘2 ×1.5 公分、左前臂3 ×2 公分之擦傷、
    左手第3 、4 指各0.3 ×0.2 公分、右手第2 、4 指各0.3
    ×0.2 公分擦傷，被告甲○○受有左1 至4 只多處切割傷併
    肌腱斷裂、右前臂、中指切割傷、前額擦傷、雙下肢多處挫
    傷，被告丙○○受有左中指開放性骨折併肌腱斷裂等傷害，
    經路人報警後，警方趕到現場處理，並扣得柴刀1 支、鋁棒
    2 支、木棒1 支（已斷裂）等物，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告即告訴人乙○○、甲○○、丙○○因傷害案
    件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，而傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人即被告3 人於本院審理中達成和解，告訴人即被
    告乙○○撤回對被告甲○○、丙○○之刑事告訴，告訴人即
    被告甲○○、丙○○則撤回對被告乙○○之本案刑事告訴，
    有和解筆錄1 份、撤回告訴狀3 份附卷可稽，揆諸上開法律
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
