【裁判字號】    99,訴,948
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第948號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃啟軒
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾萬陸仟伍佰肆拾參元，及自民國
九十八年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點六
七計算之利息，暨自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬壹仟柒佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告黃啟軒經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95月4 月28日向原告簽訂融資契約，
    在額度新台幣（下同）345 萬元內融資使用，並依原告公告
    指標利率1.97％加1.35％機動調整，借款期間自95年4 月25
    日至105 年4 月15日止期限10年。被告應於每月21日繳交上
    月21日至當月20日之應付利息，並由原告逕自被告存款帳戶
    領取存款，以清償融資利息，倘無存款或存款不足抵償應付
    利息時，被告同意原告得將存款不足抵償應付利息之金額，
    在前揭融資額度及期限內，逕行辦理融資，以抵償應付之利
    息，若因原告辦理前揭應付利息之融資，致融資金額超過前
    述融資金額時，被告應即償還其超額部份，如未依約償還超
    額部分，視為全部到期。且逾期在6 個月以內部分，按約定
    利率10％；逾期超過6 個月者，按約定利率20％加付違約金
    。嗣於98年4 月15日變更借款契約，除借款期間不變外，約
    定借款金額改為336 萬2,780 元，利率則依原告公告指標利
    率1.11％加1.64％機動調整。詎被告自98年11月15日起，即
    未依約清償本息，依兩造間之約定，債務視為全部到期，迄
    今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲清償。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明：求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之存款存摺融
    資契約、變更借款契約書、放款中心利率、客戶往來明細查
    詢單各1 件為證（卷第5-8 頁）。而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，則本院調查前揭證據之結果，自堪認原告之主張為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告因未依約
    清償上開債務之本金，依其與原告間之約定，全部借款視為
    到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費3萬1,789元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
