【裁判字號】    99,審簡,3186
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第24號、第189 號），被告均自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（99年度審訴字第1113號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；在快遞「收件人簽收」欄與
遠傳電信股份有限公司「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書
」之「申請者簽名」欄偽造「李珮宜」署名各壹枚（共貳枚），
均沒收。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應接受貳拾小時之法治教育。在快遞「收件人簽收」欄與遠傳
電信股份有限公司「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」之
「申請者簽名」欄偽造「李珮宜」署名各壹枚（共貳枚），均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄有關於「快遞收件人欄」之記載，更
    正為「快遞收件人簽收欄」。
  (二)起訴書「犯罪事實」欄有關於「行動電話服務申請書」之記
    載，更正為「遠傳電信股份有限公司『行動電話/ 第三代行
    動電話服務申請書』之申請者簽名欄」。
  (三)證據部分補充：「被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白
    」。
二、論罪科刑：
  (一)按行動電話門號SIM 卡與手機，均可供通訊使用，手機在市
    場流通普遍，具有一定之經濟價值，而且SIM 卡在一定條件
    下具有可轉讓性，依電信公司一般定型化契約之約定，雖行
    動電話門號SIM 卡之所有權仍屬於電信公司本身，卻得因私
    下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，得以刑法
    中詐欺取財罪之「物」論之。
  (二)被告甲○○與乙○○於民國97年5 月23日，冒用「李珮宜」
    名義申辦行動電話，而推由被告乙○○在快遞「收件人簽收
    」欄及「行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」之「申請
    者簽名」欄偽簽「李珮宜」署名各1 枚（共2 枚），持以向
    遠傳電信股份有限公司行使，以詐得遠傳電信股份有限公司
    核發之SIM 卡1 張與手機1 支，是核被告甲○○、乙○○所
    為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、
    同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (三)被告甲○○、乙○○就上開行為偽造私文書與詐欺取財之犯
    行，均具有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。
  (四)被告乙○○在快遞「收件人簽收」欄及「行動電話/ 第三代
    行動電話服務申請書」之「申請者簽名」欄偽簽「李珮宜」
    署名之行為，均係偽造私文書之階段行為，而其偽造上開私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為均應為行使之高度行
    為所吸收，固均不另論罪。
  (五)被告甲○○、乙○○以冒名申請行動電話門號與手機之一行
    為，同時觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財等2 罪，為想
    像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。
  (六)被告甲○○前於96年間，因傷害案件，經本院以96年度簡字
    第2219號判處有期徒刑2 月確定，並於96年10月31日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (七)本院審酌被告甲○○除前述構成累犯之前科紀錄外，尚曾因
    竊盜案件，經法院判刑之紀錄，有前述被告甲○○前案紀錄
    表1 份附卷可憑，素行非佳，而被告乙○○則無任何犯罪之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行尚可，被告2 人均正值青年，被告甲○○大學肄
    業，被告乙○○高職畢業，此有記載被告2 人年籍資料之警
    詢筆錄附卷可憑，足認被告2 人具有工作能力，不思憑一己
    之力，以正當方法獲取所需財物，竟貪圖不法利益，偽簽李
    珮宜署名以偽造上開私文書後，持以向遠傳電信股份有限公
    司公司行使，藉以詐得行動電話門號之SIM 卡與手機1 支後
    ，再將之變賣牟利，危害國內通信服務之秩序，並造成遠傳
    電信股份有限公司面臨無法向享受電信服務者催討電信費用
    損失，而李珮宜順則可能無端遭受遠傳電信股份有限公司催
    討電信費用之困擾，被告2 人行為均無可取，惟念及被告2
    人於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告2
    人並與遭冒名之被害人李珮宜成立調解，賠償李珮宜新臺幣
    15,000元，該筆款項並已於99年7 月1 日匯至李珮宜之帳戶
    ，此有調解筆錄、郵政自動櫃員機交易明細表各1 份在卷可
    佐，堪認被告2 人對其所為犯行，確有彌補之誠意，並斟酌
    被告2 人之犯罪動機均在於貪圖小利，犯罪手段和平，詐得
    財物為行動電話門號之SIM 卡與手機1 支，經濟價值均非昂
    貴，犯罪所得與所生損害，均屬有限，犯罪情節非重，以及
    被告2 人智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。
  (八)被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，且被告乙○○因年紀尚輕，思慮容有未週，致為本件
    行使偽造私文書以詐欺取財之犯行，本院斟酌其業已坦承犯
    罪，堪認具有悔意，且已與遭冒名之被害人李珮宜成立調解
    ，亦如前述，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以
    勵自新。另斟酌被告乙○○因守法觀念薄弱，致為本件行使
    偽造私文書與詐欺取財犯行，為確保其能記取教訓，以建立
    尊重法治之正確觀念，並預防被告乙○○再犯，本院認除前
    開緩刑宣告外，另有課予被告乙○○一定負擔之必要，爰依
    刑法第74條第2 項第8 款規定，併諭知被告乙○○應受20
    小時之法治教育，以期建立被告乙○○遵守法律規範之觀念
    ，藉以預防被告乙○○再犯。因本院對被告乙○○為刑法74
    條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告，是併依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
  (九)在快遞「收件人簽收」欄及「行動電話/ 第三代行動電話服
    務申請書」之「申請者簽名」欄偽造之「李珮宜」署名各1
    枚（共2 枚），均為被告乙○○所偽造，已如前述，均應依
    刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。至
    於偽造之上開快遞簽收單、「行動電話/ 第三代行動電話服
    務申請書」，既然業經被告2 人交還遠傳電信股份有限公司
    ，憑以申辦行動電話門號，而非屬被告2 人所有，依法自均
    不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
