【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度訴字第787 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因強盜案件，經檢察
    官提起公訴（99年度偵緝字第1005號），經本院99年度訴字
    第787 號分案審理後，以被告甲○○涉犯刑法第328 條第1
    項強盜罪嫌，經訊問後，認為犯嫌重大，所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，依其前有數次因案逃亡經通緝到案之
    紀錄，本件經通緝到案，復自承因畏懼到案而逃避，有逃亡
    之事實，非予羈押顯難進行追訴、審判及執行，裁定自民國
    99年6 月3 日起予以羈押，嗣全案業經本院於99年7 月27日
    為第一審判決，依前開強盜罪判處被告有期徒刑6 年。聲請
    意旨雖引用司法院大法官會議釋字第665 號解釋，以重罪不
    得作為羈押之唯一要件，及被告家人之健康、經濟狀況欠佳
    等情為由，聲請本院准予被告以具保方式停止羈押。惟查，
    本院前開裁定羈押被告之原因，除以其所犯強盜罪為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪外，並因被告前已有逃亡之具體
    事實，非予羈押，顯難進行審判及執行，尚非單以其所犯係
    重罪為據，聲請意旨此部分指摘，已有誤會；另按刑事訴訟
    程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追
    訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人
    個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，茲
    被告甲○○本件為圖區區小利，對年邁之獨行老嫗行強而犯
    最輕本刑五年以上有期徒刑之強盜罪，就社會治安及法益所
    生危害之程度非輕，並已經本院第一審判決處以有期徒刑6
    年在案，且其已有逃亡而經通緝到案之具體事實，足徵其前
    揭羈押之原因確實存在，不能以具保、責付或限制住居等替
    代手段使其消滅，是
    本件聲請即難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
