【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第834號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○原名許秀吟.
被      告  甲○○原名王文亮.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年7 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬玖仟玖佰壹拾捌元，及其中
新台幣肆拾玖萬壹仟參佰壹拾玖元自民國九十六年二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前向伊申請信用卡使用，由被告丙○○持正
    卡，被告甲○○持附卡，並約定被告得持伊核發之信用卡至
    特約商店刷卡消費，但應按伊寄送之帳單所定日期及方式繳
    納帳款，未繳清之餘額部分自各筆帳款入帳日起至該筆帳款
    結清之日止，應給付伊按週年利率19.71 計算之利息。詎被
    告未依約繳款，至民國96年7 月9 日止，尚積欠伊新台幣（
    下同）539,918 元未清償。爰依信用卡契約之法律關係提起
    本訴，並聲明：被告應連帶給付原告539,918 元，及其中49
    1,319 元自96年2 月25日起至清償日止，按週年利率19.71
    ％計算之利息。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡帳務資料查詢等件為證，而被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調
    查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告係系爭信用卡消費款債務之正附卡持卡人，從
    而，原告本於系爭信用卡契約之法律關係，請求被告連帶給
    付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用5,840 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
