【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第2238號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
壹零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因持有毒品案件，經台灣高雄
    地方法99年審易字第24號判決免訴確定在案，然該案扣押之
    毒品，經送驗結果，認係第一級毒品海洛因，因屬毒品危害
    防制條例第2 條所定之違禁物，爰依法聲請宣告將上開扣案
    毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。次按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所明定。又沒收為從刑之一種，依主從不可
    分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪、免訴、
    不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁
    物，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高
    法院78年台非字第72號判例參照）。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因持有毒品案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢
    驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗前淨重0.019 公克、驗
    後淨重0.010 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院民國96年
    12月4 日高市凱醫驗字第5642號濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請
    核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
