【裁判字號】    99,訴,968
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第968號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年7月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟捌佰壹拾元，及其中新台幣
參拾玖萬貳仟元自民國九十九年一月十三日起至清償日止，按日
息萬分之五點四七九之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於83年6 月22日向原告申辦卡號0000000000
    000000之信用卡，詎被告迄至民國99年1 月12日止累計積欠
    信用卡消費款新台幣（下同）742,810 （其中本金為392,00
    0 元，利息為350,810 元）。依信用卡約定，被告違約時應
    給付原告按日息5.479/10000 計算之遲延利息，為此爰依兩
    造信用卡契約條款，請求判令被告給付如主文所示之欠款及
    利息。
二、被告則以：伊現無力清償等語，資為抗辯。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、契約書等件為證，而被告對此亦未爭執，故原告
    前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付系爭信用卡契約欠款742,810 元，及其
    中392,000 元自99年1 月13日起至清償日止，按日息5.479/
    10000 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用8,150 元，
    應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
