【裁判字號】    99,補,1045
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1045號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件原告係提起先備位之訴訟，其訴訟標的價額以較高者核定之，
而原告先位之訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,889,786 元，
備位聲明為返還土地及建物（下稱系爭不動產），兩造間就系爭
不動產之買賣價額為260 萬元，則應以260 萬元為核定之價額，
應徵第一審裁判費26,740元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                   書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
