【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
194號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點貳肆壹公克）
暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第1564號裁定送觀察、
    勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲
    字第134 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經評定無繼續強
    制戒治必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第436 號為不起訴處分確定，有上開裁定2 份及不起
    訴處分書1 份附卷可稽，並經本院核閱上開案卷無誤。至於
    扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，均
    確含第一級毒品海洛因成分（分別為：檢驗前淨重0.056 公
    克、檢驗後淨重0.046 公克；檢驗前淨重0.205 公克、檢驗
    後淨重0.195 公克，檢驗後淨重合計為0.241 公克），有該
    醫院97年11月04日高市凱醫驗字第8692號及97年12月30日高
    市凱醫驗字第9068號濫用藥物成品檢驗鑑定書共2 份在卷可
    參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
