【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第746號
聲  請  人  本院公設辯護人黃文德
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯毒品案件（99年度訴字第831 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於公訴意旨所指販賣第一級毒品犯行
    ，均坦承不諱，犯後態度良好，且有固定住居所，無逃亡之
    虞，爰請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，本院認被告坦承販賣第一級毒
    品5 次之犯行，且依卷內證據，足認被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項罪嫌重大，且其所涉毒品危害防制條例第
    4 條第1 項之罪為最輕本刑無期徒刑以上之罪，依社會之正
    常觀念，其逃亡之蓋然率甚高，足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，而予羈押。聲請意旨雖執
    前詞為其聲請理由。惟被告所涉毒品危害防制條例第4 條第
    1 項之罪，倘為有罪判決，對於被告人身自由之拘束將甚為
    嚴重，自不能以被告已坦承犯行、犯後態度良好、羈押前曾
    有固定之住居所，即認其無逃亡之虞。是本院認被告前揭羈
    押必要性仍然存在，並不因具保而能消滅，從而被告以上開
    事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
