【裁判字號】    99,交聲,2088
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2088號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99 年5月13日（原裁決書案號：高監自裁字裁80-NO000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服交通部
    公路總局高雄區監理所民國（下同）99 年5月13日高監自裁
    字裁80-NO0000000號處分，向交通部公路總局高雄區監理所
    聲明異議，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖有上開酒駕行為，因工作需要
    駕照，原處分吊扣駕照，將影響其生計，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
四、經查，異議人於99年5月12日23時44分許，駕駛車號7308-MB
    號小型車，經警查獲異議人酒後駕車，遭警掣單舉發，嗣經
    交通部公路總局高雄區監理所於99年5月13 日，以高監自裁
    字裁80-NO0000000號裁決書，裁罰異議人罰鍰新臺幣45000
    元、吊扣駕駛執照12個月、並應參加道路交通安全講習在案
    等情，有舉發通知單、裁決書各一份卷可稽。又上開裁決書
    於99 年5月13日開立後，係於同年5 月13日，由郵政機關送
    達異議人位於高雄縣鳳山市○○○街256巷8號之戶籍地，並
    經異議人之同居人代為收受之事實，有交通部公路總局高雄
    區監理所送達證書1 紙存卷可查，是本件裁決書於99 年5月
    13日業已合法送達予異議人之事實，堪以認定。故原處分機
    關之裁決書已於99 年5月13日發生送達效力。本件至遲應於
    97年6月2日（含當日，星期三，非例假日）前聲明異議。惟
    異議人遲至99年7月8日始具狀向交通部公路總局高雄區監理
    所聲明異議，此有聲明異議狀上之收文章可稽。是異議人聲
    明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異
    議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                     交通法庭    法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
