【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因，除債務人證明經普
    通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全
    體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免
    責之裁定，此觀消費者債務清理條例第134 條第4 款、第5
    款及第135 條規定自明。又前開條文所稱浪費，係指對照債
    務人之財產狀況，屬於超過通常必要之支出者；所謂投機，
    則係心存僥倖，冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔
    更大債務。有無浪費或投機行為，應視債務人從事該行為時
    ，有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證投資收益有
    相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實以資判定，至
    若僅是先行花費或以射倖心態為金錢支出時，應認均屬法文
    所稱之浪費或投機行為。
二、本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院於民國
    98年10月6 日以本院98年度消債清字第192 號裁定開始清算
    程序，並於同年12月18日終止清算程序確定在案，故揆諸首
    揭說明，本院自應依法為債務人免責或不免責之裁定（消費
    者債務清理條例第132 條至第135 條規定參照）。經查：
(一)、依聲請人於97年9 月8 日聲請更生時之聲請狀所載，其因患
    有中度精神障礙病症致工作不穩定，收入常不足支付家用，
    果爾，其經濟地位乃處窘迫，生活程度即必須相當之節制，
    以免生活支出超過個人收入所應支出之程度。而參以聲請人
    之勞保投保資料顯示，其於94年8 月份至97年7 月23日之投
    保薪資金額，約為1 萬6,500 元至2 萬2,800 元之間（見更
    生事件案卷第11頁），然聲請人於上開期間內則分別於95年
    1 月向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借
    款20萬元、於94年11月至95年1 月間向中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行）陸續借款共計10萬1,000
    元，核計借款金額共計30萬1,000 元，復於此期間內以持信
    用卡簽帳消費方式，分別於94年11月16日在「詩雅頓珠寶銀
    樓」消費2 萬7,100 元、同年11月16至21日在「和積電通訊
    有限公司」消費計7 萬0,300 元、同年12月2 日在「協和車
    業有限公司」消費1 萬元等非民生必需之消費，此有本院卷
    附台新銀行等各債權銀行函覆信用卡消費明細、放款帳戶還
    款明細、預借及消費明細表等件可稽（見本院卷第11至49頁
    ），而經本院通知聲請人就上揭借款、消費等內容具體表示
    意見後，聲請人復未具體說明上揭借款支出流向以及簽帳消
    費之必要性，是審之聲請人每月工作收入並非穩定，理應謹
    慎消費、撙節開支，其於94年11月至95年1 月間之平均每月
    借款金額竟高達10萬餘元，且從事非通常生活所必需之鉅額
    消費，故依上情，實難謂其無浪費行為。
(二)、次查，經本院依職權通知債權人台新銀行、中國信託銀行、
    日盛國際商業銀行、聯邦銀行及遠東銀行等各債權銀行，就
    關於本件聲請人應否免責一事表示意見後，全體債權人俱為
    反對之表示（見本院卷第11、13、22、42、47頁），顯無普
    通債權人全體同意債務人免責之情形；另本件清算事件普通
    債權人未曾受償分文，債務人之情節亦難謂輕微，並非適當
    予以債務人免責。
(三)、至聲請人雖陳稱其因罹有精神疾病而未能尋求工作，惟未提
    出具體事證證明其確有無法工作或無法求得工作之情事，況
    審之聲請人年僅約38歲，年壯力富，乃具有勞動能力之人，
    依目前醫療技術，其疾病亦非無法經治療而獲改善，而現今
    社會經濟型態多元，工作種類之選擇亦豐富、多樣化，則聲
    請人如積極尋找工作以適增收入來源，理應仍有清償之能力
    ，故聲請人目前收入不穩之情形應僅係暫時，從而聲請人依
    上開事由據以聲請免責，實不足採。
四、綜上所述，本院既認債務人有消債條例第134條第4款所規定
    「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因」之不免責事由，則依首揭
    說明，本件債務人應不免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭  法  官  鄭子文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。如委任律師提起抗告者，應一併
繳納抗告審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
