【裁判字號】    99,審簡,2299
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○女  58歲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7766號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、丁○○、丙○○、甲○○○均犯賭博罪，各處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
具四色牌壹副及賭資新臺幣伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「輸家須支付‧‧‧支付贏家10元」之記載補充為「湊足10
    胡至12胡為小胡，輸家須支付贏家新臺幣（下同）10元，若
    湊足13胡以上之大胡，輸家則須支付贏家20元」、第7 行關
    於「14時50分許」之記載更正為「14時54分」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告戊○○、丁○○、丙○○、甲○○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此
    相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共
    犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負
    責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論
    以共同正犯之餘地（最高法院81年度台非字第233 號判例意
    旨參照），合先敘明。爰審酌被告四人於前開公眾得出入之
    場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌
    渠等之賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害尚非直接、鉅大，及渠等犯後均尚能坦承犯行，兼衡被
    告戊○○、丙○○、甲○○○等3 人前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，另被告丁○○5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。。至扣案之四色牌1 副及賭資580
    元，分別係供被告4 人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，
    業據被告4 人供承明確，並有卷附之高雄縣政府警察局林園
    分局中芸派出所取締賭博案照片可參，爰依刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7766號
    被      告  戊○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路3之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  71歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路1之13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路4之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、戊○○、丁○○、丙○○、甲○○○於民國99年2月10日13
    時許，在公眾得出入之高雄縣林園鄉○○村○○路50號旁「
    竹仔園檳榔攤」，以四色牌賭博財物，其賭法為輪流做莊，
    每人發20張牌，莊家21張牌，3張同樣或連續牌算1胡，先湊
    足10胡者為贏家，輸家須支付贏家新台幣（下同）20元，若
    湊足11胡或12胡者，輸家則須支付贏家10元。嗣經警於同日
    14時50分許在上址當場查獲，並扣得賭具四色牌1副、賭資
    580元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○、丙○○、甲○○
    ○於警詢及本署偵查中坦承不諱，復有扣押物品目錄表、現
    場照片4張在卷及四色牌1副、賭資580元扣案可資佐證。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之四色牌1副及賭資580元，為當場賭博之器具及賭檯
    上之財物，請依同法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  盧姿吟
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
