【裁判字號】    99,審簡,3317
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1418號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審訴字第1489號），爰不經通常審判程序，合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1076號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年3月27日執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第87號、98
    年度毒偵字第1625號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1月2日6時許，在高雄市○○區○○街66號
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另於同
    年1 月2日施用第一級毒品海洛因後，在上開處所，以玻璃
    球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同年1月2日10時20分許，因形跡可疑為警盤查，經警
    徵得同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告於本院審理中之自白。(二)濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表（檢體編號：D99003號）。(三)高雄市立凱旋醫
    院99年1月25日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前各別持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯前揭施用2罪間，犯意各別
    ，且行為及時間互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用
    毒品之犯行，經施以觀察、勒戒處分執行完畢後，仍未戒除
    毒癮，5年內再犯本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及依刑法第41條第1 項前段、第8 項諭知易科罰金之折
    算標準，藉資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
