【裁判字號】    99,上訴,809
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第809號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第227 條
    之與幼年女子性交或猥褻罪，其嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第2 款之規定，於民國99年5 月7 日執行
    羈押，至民國99年8 月6 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
