【裁判字號】    99,聲再,99
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第99號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院97年度上訴字第10
30號中華民國97年7 月30日確定判決（臺灣高雄地方法院96年度
易字第3178號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第24640 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
