【裁判字號】    99,上易,665
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第665號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇取財等案件，不服臺灣屏東地方法院99年
度易字第218 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第1431號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即原審檢察官已於99年5 月26日收受判決（原
    審卷42頁）雖於上訴期間屆滿（即99年6 月14日）前提出上
    訴書狀，然上訴理由狀爰引茲據告訴人乙○○具狀請求上訴
    ，僅略以：「本案雖被告雖已返還所據賽鴿予告訴人，惟未
    另行補償告訴人，原判決刑度顯然過輕。」云云。並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於上訴人
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟上訴
    人提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人之上訴理由書狀未敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年7 月5 日以
    前），亦未補提上訴具體理由，此有本院公務電話查詢錄表
    在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
