【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第825號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第843
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉販賣第一級毒
    品罪嫌，惟被告已坦承犯行，實無再予羈押之必要，況被告
    現有年邁的雙親及年幼的孩子，急待被告親自照顧及扶養，
    為此請求准予具保停止羈押，保證隨傳隨到。
二、查被告因涉犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，且有事實足認
    有逃亡之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要。經本院於99
    年5 月14日，以其具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情形，裁定執行羈押在案。茲被告羈押之原因依然
    存在，不能因具保使其原因消滅，從而，聲請人之聲請，難
    認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
