【裁判字號】    99,毒抗,87
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第87號
抗  告  人
即聲請人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例，聲請觀察勒戒案件，
不服臺灣高雄地方法院中華民國99年5 月26日裁定（99年度審毒
聲字第655號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年12月13
    日某時許，在不詳地點，非法施用第二級毒品MDMA 1次，嗣
    於98年12月30日20時30分許，為警另案至高雄市前金區○○
    ○街80號11樓之1 陳俊逸（另案偵辦）居處執行搜索時，發
    現甲○○亦在現場，並當場扣得第二級毒品MDMA共56顆、第
    三級毒品K 他命4 包而查獲。上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時及偵查中坦承不諱，因認被告有施用第二級毒品之犯行
    ，爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒云云。
二、原裁定意旨略以：被告甲○○因於偵訊時中坦承於98年12月
    13日某時許在不詳地點，施用第二級毒品MDMA 1次，惟被告
    於98年12月30日為警採集之尿液，經送驗結果呈安非他命類
    、MDMA類、鴉片類陰性反應，有高市立凱旋醫院於99年1 月
    25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代號與真實姓名對
    照表各1 紙附卷可稽，則被告是否確曾於上述時、地施用第
    二級毒品MDMA，尚非無疑，自須有其他補強證據，始足為論
    斷之依據。又被告雖於偵訊時自承本件所扣得第二級毒品之
    56顆MDMA中有5 顆為其所有，然查，上開供述僅涉及被告是
    否涉犯持有第二級毒品MDMA罪嫌，尚與本案被告有否施用第
    二級毒品無涉。扣案之毒品既非被告用以於98年10月中旬某
    日施用之物，自不得單以被告之自白作為認定被告有無施用
    毒品之唯一證據，因而認檢察官之聲請為無理由，乃裁定駁
    回檢察官之聲請。
三、抗告意旨略以：被告自承施用時間係於98年12月13日，距離
    被告為警查獲時即98年12月30日20時30分許，相隔已有17日
    ，況警方係於翌日始經被告同意對其採尿送驗，顯已遠遠超
    出尿液中可驗出MDMA代謝物反應之96小時之時限，是被告尿
    液檢驗報告呈陰性反應乃屬當然之理，另被告所持有5 顆MD
    MA雖非定為被告供已施用，然被告既已坦承確有施用第二級
    毒品MDMA之犯行，則被告上開自白及扣案之物即難謂與本案
    毫無關連，原審依此逕認被告無施用毒品之犯行，容有誤會
    ，爰依法提起抗告，請將原裁定撤銷更為適法之裁定。
四、經查：扣案之疑似MDMA56顆，雖經送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，檢出MDMA成分，有該局99年3 月29日刑鑑字第
    0990036685號鑑定書在卷足憑；足認該扣案物為第二級毒品
    MDMA無訛。然該扣案之MDMA，係員警於98年12月30日所查獲
    ，有高雄市政府警察局新興分局解送人犯報告書1 份在卷可
    佐，查獲毒品之時間距被告自白施用毒品之時間，既已相隔
    十餘日，能否據為被告自白之補強證據，亦值商榷。況觀察
    勒戒係對被告人身自由之嚴重限制，故認定被告有無施用毒
    品之犯行，與判斷刑事被告有罪與否所要求之證據強度並無
    二致，皆須採取嚴格證明法則。參以被告於警詢中陳稱：該
    包毒品乃其於前揭時間施用毒品後，另於98年12月28日晚上
    22時許向真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」或「阿肥」之男
    子所購買等語，足徵扣案毒品並非被告於98年12月13日某時
    所施用之毒品，自不得以此擔保被告自白之真實性。扣案之
    毒品既非被告用以於98年12月13日某時施用之物，自不得單
    以被告之自白作為認定被告有無施用毒品之唯一證據。原審
    以無補強證據，不能僅憑被告自白認定被告有施用第二級毒
    品MDMA犯行，駁回聲請人之聲請，認事用法尚無不合，聲請
    人抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
