【裁判字號】    99,交抗,300
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第300號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國99年6 月28日裁定（99年度交聲字第
1534號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10
    月20日7 時39分許，駕駛車牌號碼202 ─RL號自用大貨車，
    行經高雄縣鳳山市○○路71號前時，因酒後駕車經酒測達0.
    84毫克，經舉發後原處分機關裁處吊扣駕駛執照12個月並接
    受道路交通安全講習，異議人則以吊扣駕駛執照影響生計提
    出異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處新台幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款定有明文。
三、經查：本件異議人於前揭時、地，酒後駕車，經檢測吐氣而
    含酒精濃度達每公升0.84毫克，此為異議人所自認，並有酒
    測表1 紙在卷可查，原處分機關依上開道路交通管理處罰條
    例之規定，對異議人裁處吊扣駕駛執照1 年，並應參加道路
    交通安全講習，核無違誤。從而，原審以本件異議為無理由
    ，所為異議駁回之裁定，於法並無不合，指告意旨，仍執陳
    詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
