【裁判字號】    99,聲再,85
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第85號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院96年度上訴字第524 號中華民
國97年7 月17日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字
第29052 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：（一）證人即警察鄭賜卿已到庭明確證
    稱：案發當時，伊帶聲請人即受判決人甲○○回住處搜索，
    並對聲請人身體一併搜索，但未搜得證物，並發給聲請人無
    扣押物證明書，足以證明聲請人不是現行犯而被帶回調查。
    則本案之搜索扣押筆錄上之「命所有人、持有人或保管人提
    出或交付應扣押物予以扣押」、「發現應扣押物，已扣押並
    付與扣押物收據，經扣押之物詳如扣押物品目錄表」欄所載
    均屬虛偽；另逮捕通知書之逕行逮捕（現行犯），亦與事實
    不符。（二）證人葉芳容到庭證述聲請人並無要錢，僅託其
    打電話而已，足認聲請人並無恐嚇取財之事實。（三）證人
    即被害人劉萬仁於審理中亦證稱：扣案之5000元，並非在案
    發現場交給聲請人，而是在警察局才交給警方等語，足認本
    案實係證人劉萬仁故為誣陷等語，為此依刑事訴訟法第421
    條第1 項第6 款規定聲請再審。
二、查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認為確實
    足以動搖足以動搖原確定之判決者而言。經查：原確定判決
    並未引用上開搜索扣押筆錄及逮捕通知書作為認定有罪之證
    據，此有原確定判決可參。且觀聲請人所提出之扣押物品目
    錄表，其「所有人／持有人／保管人」欄係記載「劉萬仁」
    （按即受害人），並非聲請人，尚難認上開搜索扣押筆錄為
    虛偽情形。又關於葉芳容及劉萬仁之證詞，已經原確定判決
    調查，且經取捨，自非本條款所稱之新證據。從而本件聲請
    人所主張之前開事由，自難認為有再審之理由。至其所稱之
    證人湯馥嘉部分，因與本件恐嚇取財犯行無關（係與其強盜
    犯行有關，該強盜部分業經最高法院發回更審，由本院另案
    審理中），自難據以聲請再審，是本件應依同法第434 條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
