【裁判字號】    99,易,358
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第358號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第189 號），本院於中華民國99年7 月29日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因(1)違反毒品危害防制條例案件，於民國95年11月
    30日經本院以95年易字第703 號判處有期徒刑6 月確定；復
    因(2)違反毒品危害防制條例案件，於95年12月28日經本院以
    95年易字第616 號判處有期徒刑9 月確定；又因(3)竊盜案件
    ，於96年10月4 日經本院以96年易緝字第11號分別判處有期
    徒刑1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定。前(1)
    (2)(3)案嗣經聲請減刑及定應執行刑，於96年10月25日經本院
    以96年聲減字第1666號判決應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    甫於97年8 月27日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於民
    國98年12月14日17時許，在苗栗縣公館鄉○○村○○道○縣
    道苗128 線路口之鐵皮屋內，以將安非他命置於玻璃球內加
    熱而吸其產生之煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於98年12月15日17時20分許，其因毒品危害防制條例案
    件為警執行拘提時，提供尿液檢體由警送驗後查獲上情。
  (三)案經苗栗縣警察局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
  (一)按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條定有明文規定。查被告施用第二級毒品安非他命之犯行，
    於未遭發覺前即向員警坦認施用第二級毒品安非他命，符合
    自首之規定，爰依前揭規定減輕其刑。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
