【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第621號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2567號），本院
於中華民國99年7 月29日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪等案件，先後經臺
    灣嘉義地方法院於民國96年5 月3 日，以96年度訴字第321
    號判決有期徒刑8 月確定；於96年6 月11日，以96年度訴緝
    字第14號判決有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月
    、6 月並定應執行刑為有期徒刑9 月15日，甫於97年5 月19
    日縮短刑期執行完畢出監。
  (二)詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法所有之犯意，先後(1)於
    99年3 月31日清晨4 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街60號後方
    ，徒手將丙○○所擺放之自助投幣式飲水販賣機下方鐵門用
    力往上扳後，再伸手進入門縫內竊得零錢約新臺幣（下同）
    1 百多元。(2)於99年4 月4 日凌晨4 時許，在竹南鎮○○街
    與大業街口，以上開方法，竊取丙○○所擺放之自助投幣式
    飲水販賣機內零錢約1 千多元。(3)於99年4 月4 日凌晨4 時
    許，在竹南鎮○○路160 前，見甲○○所擺放之自助投幣式
    飲水販賣機未上鎖，竟打開門後竊取零錢10元。嗣於99年4
    月6 日下午2 時30分許，乙○○因另案在苗栗縣頭份鎮47號
    1 樓為警緝獲後，員警在其身上所攜帶之塑膠袋內發現可疑
    之錢幣（1 元硬幣16枚、5 元硬幣46枚及10元硬幣35枚），
    經再查證後查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
