【裁判字號】    99,易,770
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第770號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3128號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○係父子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    之家庭成員關係。被告於民國99年3 月2 日晚上11時30 分
    許，在苗栗縣通霄鎮○○路39號住處，因以穢言辱罵祖母陳
    李珠，為其父乙○○口頭訓誡，被告因而心生不滿，竟基於
    傷害之犯意，以拳頭、鐵棍毆打告訴人，致告訴人受有右耳
    垂撕裂傷0.5 公分、頸肩部多處瘀擦傷、左膝挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項、第280 條、家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之家暴傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害直系血親尊親
    屬案件，公訴人認係犯刑法第277條第1項、第280 條、家庭
    暴力防治法第2條第2款罪嫌，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
