【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（99年度毒偵字第494號），因被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判
程序，本院於中華民國99年7月29日下午4時許，在本院第3法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因(1)偽造文書案件，於民國94年4 月6 日經臺中地
    方法院以94年度訴字第84號判處有期徒刑6 月確定；復因(2)
    違反毒品危害防制條例案件，於95年6 月21日經本院以95年
    訴字第207 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有
    期徒刑1 年1 月確定；再因(3)違反毒品危害防制條例案件，
    於96年9 月4 日經本院以96年訴字第509 號分別判處有期徒
    刑5 月、4 月，並定應執行有期徒刑8 月確定。前(1)(2)二案
    經聲請減刑並定應執行刑，於96年8 月6 日經本院以96年聲
    減字第576 號分別減刑為3 月、4 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑9 月15日確定，並與(3)案接續執行，甫於97年5 月31
    日縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意：
  1.於民國99年2 月2 日14時20分許為警查獲採尿前回溯26小時
    內某時許，在不詳處所，以不詳之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。
  2.於99年2 月1 日21時許，在其址位於苗栗縣苗栗市○○○街
    398 號9 樓之1 租屋處 ，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (三)嗣為警於99年2 月2 日14時許查獲，並經採尿送驗，檢驗結
    果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (四)案經苗栗縣警察局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
