【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年聲減乙字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年7 月間起至同年12月底某日止，
    所犯連續行使偽造私文書罪，經本院以95年度訴字第597 號
    判處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以被告所犯罪之
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
