【裁判字號】    99,易,637
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第637號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第649 號），本院於中華民國99年7 月29日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
    非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前因(1)竊盜及違反毒品危害防制條例案件，於民國96
    年11月5 日經本院以96年易字第626 號分別判處有期徒刑7
    月、5 月，並定應執行有期徒刑10月確定；復因(2)違反毒品
    危害防制條例案件，於96年12月17日經本院以96年苗簡字第
    1013號判處有期徒刑6 月確定；又因(3)違反毒品危害防制條
    例案件，於97年6 月13日經本院以97年易字第445 號判處有
    期徒刑7 月確定。前(1)(2)案嗣經聲請定應執行刑，於97年9
    月3 日經本院以97年聲字第716 號判決應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，並與(3)案接續執行，嗣於98年4 月10日因假釋出
    監，甫於98年10月21日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。（構成累犯）
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於民
    國99年5 月9 日14時許，在其址位於苗栗縣苑裡鎮房裡里16
    鄰北房34之7 號住處內，以將安非他命置於玻璃球（業已丟
    棄）內加熱而吸其產生之煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣於99年5 月9 日17時5 分許，其因騎乘未懸掛
    號牌之機車行經苑裡鎮○○路○段130 號前時，因發現巡邏
    員警急欲離去，經員警發現上前盤查後，在乙○○身上查扣
    第二級毒品安非他命1 包（毛重0.25公克），始查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
