【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
第182號、第2586號），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○被訴傷害部份公訴不受理。
本件甲○○被訴傷害部份公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書所載）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、
    乙○○撤回告訴，此有本院調解筆錄、刑事聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
