【裁判字號】    99,家聲,143
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院二○○八年十一月二十八日
（二○○八）融民初字第二三○九號民事確定判決書（一、准予
原告甲○○與被告乙○○離婚。二、夫妻共同財產皮箱一個歸原
告甲○○所有。本案訴訟費人民幣參佰元，公告費人民幣伍佰陸
拾元，均由原告甲○○負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區福建省福清市人民法院2008年11月28日（2008）融
    民初字第2309號民事判決：「一、准予原告甲○○與被告乙
    ○○離婚。二、夫妻共同財產皮箱1 個歸原告甲○○所有。
    本案訴訟費人民幣（下同）300 元，公告費560 元，均由原
    告甲○○負擔」並經確定在案。茲該判決業經福建省福清市
    公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，
    請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、委託書、福建省福
    清市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍
    謄本等件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     7    月     29    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
