【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第151 號），本院於中華民國99年7 月29日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因肆包沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品甲基安非他命包及
    吸食器壹組均沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因肆包、第二級毒品甲基安非他命包及吸食
    器壹組均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因贓物案件，經本院於民國97年3 月10日以97年度
    易字第101 號判決，分別判處有期徒刑5 月、3 月，並定應
    執行刑為有期徒刑6 月，於97年4 月3 日確定，並於97年5
    月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，改送強制戒治，於97年12月16日出所，由台灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官於97年12月22日以97年度戒毒偵字第59號為
    不起訴處分確定。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年2 月1 日上午10時許，在苗栗
    市○○街19巷9 號其住處內，以將第一級毒品海洛因置入香
    菸內吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次；再以將第二級
    毒品甲基安非他命置入吸食器內燃燒吸食煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月2 日上午11時30
    分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街19巷9 號住處為警
    查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之第一級毒品海洛因4
    包（含袋重6.19公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    袋重2.96公克）及施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食
    器1 組；嗣再於同日下午1 時50分許，在苗栗市○○里○○
    鄰○○路429 巷62號住處，當場查扣第二級毒品甲基安非他
    命2 包（含袋重0.57公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
