【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件（起訴案號：99年度偵字第182 號、
第第2586號），本院於中華民國99年7 月29日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
    丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與乙○○原為同事關係，雙方因手機歸屬生有嫌隙。
    乙○○、丁○○於民國98年11月3 日晚上11時許，在雙方任
    職之苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街6 號「巨擘公司」內理論
    ，雙方一言不合，丁○○竟基於傷害之犯意，出手推擠乙○
    ○，乙○○因而倒地，受有臉部、胸部挫傷等之傷害（傷害
    部份另為不受理判決）。乙○○不甘受辱，竟於98年11月4
    日下午6 時許，夥同甲○○、丙○○基於妨害自由之犯意聯
    絡，由甲○○駕駛車牌號碼為9E-4607 之自用小客車搭載乙
    ○○、丙○○前往上開「巨擘公司」，乘丁○○下班之際，
    由乙○○、丙○○下車以強暴之方式，強行將丁○○押上上
    開車內，剝奪丁○○之行動自由，再由甲○○將車輛駛往銅
    鑼鄉○○○街○道1 號高速公路下方；另甲○○下車後，另
    基於傷害、恐嚇之犯意，持不詳之棍棒毆擊丁○○，致丁○
    ○受有右手肘挫傷併撕裂傷、左手腕扭傷等之傷害，並出言
    以：「你不要在公館鄉出現，不然就將你埋掉」等語，恐嚇
    丁○○，使丁○○心生畏懼（傷害部份另為不受理判決）。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項、第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
