【裁判字號】    99,交易,138
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度調偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年7 月6 日11時許，駕駛車
    牌號碼A3─9261號自小貨車，沿苗栗縣卓蘭鎮○○里○路往
    奉天宮之方向行駛，嗣於行經苗栗縣卓蘭鎮○○里○路電桿
    編號「大70A88 」號前時，本應注意汽車行駛交會時，應減
    速慢行，並應隨時注意車前狀況，且須隨時採取必要之安全
    措施，又依當時狀況天氣晴朗、日間有自然光線、無障礙物
    、視距為彎道而無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意，而
    不慎與適時至對向駛至該處，而由甲○○所騎乘車牌號碼FA
    6─175號之重型機車發生擦撞，致甲○○因而人車倒地，受
    有左膝、左手腕、右足挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○及其法定代理人詹
    泉水於99年7 月15日民事調解成立，並同意由被告賠償甲○
    ○新台幣（下同）28000 元後（支付方式為：被告應於99年
    8 月15日前以郵政匯款方式，給付告訴人18000 元，餘款10
    000 元則應於99年9 月15日前給付完畢），告訴人具狀撤回
    告訴，有告訴人甲○○99年7 月15日刑事撤回告訴狀1 紙、
    99年7 月15日調解紀錄表1 紙在卷可稽（見本院卷），揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
