【裁判字號】    99,苗簡,679
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第679號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2405號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪及同法第337條之侵占離本人持有之物罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第337 條、第25條、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2405號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮老庄里13鄰老庄96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國99年3月間某日，在苗栗縣卓蘭鎮農會附近，
    拾得含甲○○住處門鎖鑰匙1串（為不詳之人在楊玉住處竊
    得後，棄置在該處），竟意圖為自己不法之所有，將之據為
    己有。嗣復意圖為自己不法之所有，於99年3月17日14時14
    分許，持其拾得之鑰匙開啟苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路165
    之1號甲○○、乙○○住處門鎖後而侵入該址（侵入住宅部
    分未據告訴），著手搜尋財物，惟無所獲而離去。嗣經乙○
    ○檢視住處之監視錄影器發現潛入行竊者為丙○○乃報警查
    獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○、被害人楊忠健指陳之被害情節相符，且有被告侵入告訴
    人住處搜尋財物之錄影監視器翻拍照片6張及員警之職務報
    告1紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯
    行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪嫌及第337條之侵占遺失物罪嫌。被告所犯上開2罪
    犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。
三、告訴及苗栗縣警察局大湖分局報告意旨另略以：被告此次侵
    入告訴人住處，業已竊取告訴人儲存之錢幣約新台幣（下同
    ）600元，因認被告係犯有竊盜既遂罪嫌等語。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法
    第154條第2項定有明文。告訴及苗栗縣警察局大湖分局認被
    告此次侵入上址行竊業已竊得告訴人儲存之錢幣約600元，
    無非以告訴人發現被告侵入其住處行竊後，經清點損失情形
    ，發現其平日儲存之錢幣不見，為其論據。訊據被告固自承
    於前述時間侵入告訴人住處欲行竊，惟堅決否認已竊取告訴
    人平日儲存之錢幣，辯稱：伊雖有在告訴人住處搜尋財物，
    惟無所獲伊即行離去等語。經查：告訴人攢存之錢幣於案發
    後雖發現有遭竊之情事，惟稽以被告本件侵入告訴人住處意
    圖行竊，然尚未有任何證據足認被告有竊取告訴人攢存之錢
    幣；況參以告訴人攢存之錢幣既有6百餘元，則該等錢幣必
    有一定之重量及體積，然依卷附告訴人住處監視錄影器翻拍
    照片觀，被告並無拿取告訴人所有之存錢撲滿；且被告所著
    衣褲口袋亦無因裝有大量錢幣而有明顯鼓漲或下垂情事，再
    參以告訴人住處前已有遭竊情事，此亦告訴人陳稱在卷，是
    告訴人攢存之錢幣究於何時遭竊，已無從證明，本罪嫌惟輕
    ，自難僅以被告此次侵入告訴人住處行竊，即遽以認被告竊
    取告訴人攢存之錢幣，應認被告此犯行罪嫌尚有未足，本應
    為不起訴處分，惟此部茍成立犯罪與前揭聲請簡易判決處刑
    部分則具同一事實行為，為實質上一罪，本審判不可分原則
    爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
