【裁判字號】    99,易,626
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第626號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第668 號），本院於中華民國99年7 月29日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後兩次經法院裁定送觀察勒戒
    ，並於民國88年2 月26日因無繼續施用傾向出監及於89 年2
    月2 日因無繼續施用傾向出監，之後，經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第1108號為緩起訴處分確定，
    嗣經依職權撤銷緩起訴處分後，再經該署檢察官以97年度撤
    緩毒偵字第18號提起公訴，經本院於98年2 月12日以97年度
    易字第989 號，判決減刑有期徒刑1 月15日確定，並於98年
    4 月7 日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月
    23日晚間10時許，在苗栗縣苗栗市北苗里39鄰香格71號3 樓
    ，以將甲基安非他命置玻璃頭吸食器（未扣案）點火燒烤後
    ，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年5 月24日下午4 時45分許，員警持搜索票
    在上址搜索時，當場扣得其友人詹照台所有之第二級毒品安
    非他命殘渣袋3 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
