【裁判字號】    99,交易,156
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月26日晚間，駕駛
    8363-FW 號自用小客車沿苗栗縣竹南鎮○○街由西往東方向
    行駛，迨同日19時10分許行經博愛街202 巷口處欲左轉往北
    方向進入博愛街202 巷，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意應讓直行車先行
    即貿然左轉，適甲○○騎M78-077 號重型機車搭載莊富鈞亦
    沿博愛街由西往東方向行駛行經上開路段，發現被告所駕車
    輛近似停止於路中央，而欲自該車左方穿越，迨發現被告所
    駕車輛欲左轉已煞避不及，而與被告所駕車輛發生碰撞，致
    甲○○及莊富鈞均因之人車倒地，甲○○則因之受有臉部、
    雙上肢、雙下肢多處挫傷、左右大腿多處瘀青及上嘴唇紅腫
    及牙周韌帶、齒髓神經壞死之傷害，莊富鈞亦受傷（莊富鈞
    受傷部分未據告訴）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6
    月3 日具狀撤回告訴（偵查卷第49頁），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
