【裁判字號】    99,附民,47
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第47號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
上列被告因本院99年度訴字第99號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，均如附件「刑事附帶民事起訴狀
    」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告丙○○、乙○○、丁○○被訴妨害自由等刑事案
    件，已於民國99年6 月29日上午辯論終結，原告係於上開刑
    事訴訟辯論終結後之同日下午始具狀提起附帶民事訴訟（原
    告自撰之刑事附帶民事起訴狀及其上本院收狀章戳參照），
    揆諸前揭說明，原告之訴顯不合法，自應予以駁回，而其假
    執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
