【裁判字號】    99,家聲,139
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第41號、94年度繼字第49號拋棄繼
承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之兄，因被繼承人亡故，其配偶及第
    1 、2 順位之繼承人業向鈞院聲明拋棄繼承（94年度繼字第
    41 號 、94年度繼字第49號），為明瞭其等拋棄繼承之情況
    ，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出其與被繼承人、第1 、2 順位繼承人之戶籍
    謄本佐證，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
