【裁判字號】    99,易,769
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第769號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2615號），本院認有刑事訴訟法第451之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係擔任苗栗
    縣苗粟市○○街108 號「羅丹藝術家社區管理委員會」之主
    任委員，於民國99年4 月18日19時32分許，在上址一樓中廊
    召開該社區住戶委員會時，因被告較晚到達現場，致與該社
    區住戶告訴人乙○○發生口角爭執，且因告訴人對其提出之
    管理委員會有關數據有所質疑，被告乃憤而公然對告訴人以
    國語：「『他媽的』，你意見真多，閉嘴，你給我坐下」，
    之後，乙○○回稱: 「你再說，我就告你」，被告仍以「『
    你媽的』，這有什麼，你去告好了」等語辱罵，而對告訴人
    有貶損其社會評價之輕蔑意味。因認被告涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴人
    認係犯刑法第309條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願
    意撤回告訴，有本院99年7月23日調解紀錄表及撤回告訴狀
    各1份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
