【裁判字號】    99,苗簡,692
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第692號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3148號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段
                        135號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯多起竊盜案件，經法院分別判決處有期徒刑7月
    、3月、3月、7月、3月、3月及3月，後減刑為3月15日、1月
    15日、1月15日、3月15日、1月15日、1月15日及1月15日，
    定應執行刑為1年1月確定，於民國97年4月15日入監執行、
    98年3月26日縮刑假釋出監、98年4月5日縮刑期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢，詎猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之
    犯意，於99年6月6日下午2時許，進入乙○○所有、位於苗
    栗縣竹南鎮○○路37號之房屋庭院內（侵入住宅部分，未據
    告訴），竊取該處由乙○○所種植芒果樹之芒果2顆（價值
    新台幣20元），得手後據為己有，欲供己食用，嗣因乙○○
    前往整理上開庭院內之菜園時，發覺甲○○於該處形跡可疑
    ，經報警後始查獲上情，並自甲○○身上起出芒果2顆。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之陳述：坦承進入被害人乙○○之屋內並於屋內
    庭院取得芒果2顆，惟否認竊盜犯行，辯稱：一陣風將芒果
    吹落掉在地上，伊將其撿起欲供己食用。
(二)證人即被害人乙○○之證詞：所有犯罪事實
(三)現場照片及現場圖：同上
(四)贓物認領保管單據：起出之芒果2顆已發還被害人保管之事
    實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受如事實欄所載徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可資佐證，其於5年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
