【裁判字號】    99,苗交簡,490
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有3 次酒後駕車，分別經本院為判決確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，又犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
    酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1743號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路55
                        巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經判處有期徒刑5月確定，甫於
    民國98年3月26日易科罰金執行完畢。甲○○於民國99年2月
    6日下午10時30分許起至翌日（7日）凌晨0時35分許止，在
    苗栗縣苑裡鎮其朋友住處飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍執意在同年月7日凌晨0時35分許，駕駛
    車牌號碼IJU-699號重型機車，沿台一線公路行駛，欲回到
    其通霄鎮住處。迨同日凌晨0時45分許，行經苗栗縣通霄鎮
    五北里台一線公路北向136公里處時，不慎撞擊由郭煌坤（
    另為不起訴處分）駕駛、違規暫停於路邊之營業貨運曳引車
    致頭部受傷，經送通霄鎮光田醫院急救並測得其血液酒精濃
    度達每公升300毫克（相當於呼氣酒精濃度測試值每公升1.5
    毫克），始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有通霄鎮光田
    醫院聯明醫事檢驗所檢驗報告1紙在卷足證，堪認被告自白
    與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因公共危險案件，經判處有期徒刑5月確定，甫於98
    年3月26日易科罰金執行完畢，此有被告刑案料查註紀錄表
    在卷可稽，其於刑之執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，
    請依法加其刑。請審酌被告雖有屢犯公共危險罪行之前科，
    然本件事故亦致被告受有左眼球內容物剜除之重傷害（有行
    政院國軍退除役官兵輔導會臺中榮民總醫院診斷證明書1份
    存卷），被告應當已知所警惕等情，請判處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
