【裁判字號】    99,苗簡,689
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第689號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳陸陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0266公克）為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3705號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街12巷15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年
    度上訴字第543號判決處應執行有期徒刑1年3月確定，並於
    民國98年12月10日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，非經許可不得
    擅自持有，竟於99年5月12日下午3時許，在苗栗縣苗栗市大
    同里金萬年電玩店內，收受真實姓名、年籍不詳綽號「阿豐
    」之成年男子所交付之海洛因1小包（驗餘淨重0.0266公克
    ）而持有之。嗣為警於99年5月12日下午4時許，持搜索票至
    苗栗市玉苗里12鄰西勢美北29號陳文毓（另案偵辦）住處搜
    索時，因甲○○亦在現場而查獲，並自其口袋內查扣上開海
    洛因1包。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.0266公克）。
（三）行政院衛生署草屯療養院99年6月2日草療鑑字第
      0990500181號鑑定書1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告前受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。又扣案海洛因1包（驗餘淨重0.0266公
    克），請依法宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
