【裁判字號】    99,苗簡,681
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第681號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點柒
參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而經法院判刑確定於99年1月30
      日執行有期徒刑完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
      施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
      定，加重其刑;又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受
      裁判，得依刑法第62條之規定減輕其刑(見偵查卷第14頁)
      。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經本院以98
      年苗簡字第720號判處有期徒刑3月確定之紀錄後，猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（含袋重0.73公克），為被告所有，且
    係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
