【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第302號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因本院98年度訴字第302 號確認
通行權存在事件，上訴人提起上訴到院。按訴訟標的之價額不能
核定者，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明文。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第二審裁判
費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
