【裁判字號】    99,易,2147
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第9188號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丁○○因細故與
    乙○○發生爭執，竟各基於毀損之犯意，於民國99年1 月31
    日22時10分許，在告訴人即乙○○之母丙○○所經營、址設
    臺北縣樹林市○○路○ 段244 號之韓國太極烤肉店內，被告
    丁○○徒手摔破該店內碗盤，踹破該店之玻璃門，被告甲○
    ○則徒手摔破該店之玻璃杯（價值共計約新臺幣2,520 元）
    ，致令上開物品不堪使用，因認被告涉刑法第354 條之毀損
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，則依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人已調解成立，告訴人並
    已於99年7 月28日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
