【裁判字號】    98,簡,8157
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第8157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年10月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本當事人欄被告甲○○之出生年月日
應更正為「49年11月5日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內被告甲○○之出生年
    月日原記載為「49年1 月5 日」，惟經調閱被告之個人基本
    資料查詢結果，發現此部分記載有誤，因不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正為正確之「49年11月5日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
