【裁判字號】    99,聲,3581
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯強制性交案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第454 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯強制性交案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （98年刑保字第371 號），爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；又具保人經通知復未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、拘票暨拘提報告書各2 份等件在卷可稽。且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。從而，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
