【裁判字號】    99,聲,3684
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第3684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡易達
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌捌捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度毒偵字第1810號被告蔡易達涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，案內查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.489 公克，取樣0.0002公克，餘
    重0.4888公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4888公
    克），經送鑑定認含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年6 月18日航藥鑑字第099395
    6 號毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑，足認扣案
    物屬違禁物無訛，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
