【裁判字號】    99,易,1720
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3903號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第453 號
    裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於民國88年2 月
    12 日 執行完畢釋放出所；又犯施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年度毒聲字第1167號裁定再送觀察、勒戒，認
    有繼續施用傾向，復經該法院以90年度毒聲字第1656號裁定
    送強制戒治，嗣於91年2 月22日停止其處分出所，所餘期間
    付保護管束，於91年6 月23日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，此次施用犯行另經該院以90年度簡
    字第2573號判決判處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2599號裁定送強制戒治，於92年
    9 月12日停止處分出所，迄至92年10月8 日付保護管束期滿
    為止仍未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，施用犯行部
    分又經本院以91年度易字第2596號判決判處有期徒刑7 月，
    上訴後由臺灣高等法院以92年度上易字第82號判決駁回確定
    ，於94年3 月19日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院於96年4 月17日以95年簡字第6152號判處有期徒刑6
    月，經減刑為應執行有期徒刑3 月確定，於99年1 月16日易
    科罰金執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年4 月1 日為警採尿前回溯96小時內
    某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命，而於同年3 月31日晚上11時20分許，在臺北縣板橋市
    ○○路46號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時，所採
    之尿液，經鑑驗結果，確呈甲基安非他命之陽性反應，此有
    臺北縣政府警察局板橋分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月15日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1 紙，在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行
    為，應為師用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高
    等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
