【裁判字號】    99,簡,5777
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無故擅
    離職役累計逾7 日，影響其所服勤務之正常執行、對於役政
    管理秩序所生之危害程度，兼衡其智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
