【裁判字號】    99,聲,3692
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2429號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒TOMMY商標之襪子貳佰捌拾隻、仿冒ADIDAS商標之襪
子壹佰壹拾隻、仿冒NIKE襪子壹仟零拾貳隻均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二七四二六號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，業於民國九十九年六月十一日期滿，惟該案所查
    扣之仿冒TOMMY 、ADIDAS（聲請書誤載為「ADADIDAS」）、
    NIKE襪子共1402隻，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之仿冒TOMMY 、ADIDAS、NIKE襪子共1402隻，均
    係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告
    因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第二七四二六號為緩起訴處分，於九十九年六
    月十一日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資
    料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
