【裁判字號】    99,簡,5368
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「（五）訊據被告乙○
    ○矢口否認有何公然侮辱及毀損之犯行，並辯稱：伊沒有做
    這些事。伊並不知道是誰做的云云；經查：上揭犯罪事實，
    業據告訴人甲○於偵查中指訴：『99年2 月13日到3 月15日
    為止，羅天天跑到我的民和街住處放鞭炮、丟石頭。尤其是
    2 月28日及3 月1 日早上，羅到我民和街的地址外面大罵我
    『外省老狗』，羅毀損了我黑色塑膠大水缸、破壞我的木樓
    梯、砸死2 隻狗、白鐵籬笆5 片、紅色的小桶子』等語綦詳
    （見偵查卷第34頁），核與證人游傳奇於偵查中證稱：『99
    年2 月28日我住在那邊，算是3 月1 日早上起來有聽到鞭炮
    聲還有石頭聲，我只有看到羅在現場，旁邊是已經被毀損的
    東西，當時還沒有看到有狗，是後來劉帶我去我才看到有2
    隻小狗死在那邊，看起來是剛剛被石頭砸死的。我也有聽到
    羅有罵劉說外省老狗去自殺這些話』等語相符（見偵查卷第
    34頁）。再證人游傳奇與被告素不相識，亦無恩怨，斷無構
    詞誣攀被告之必要。是證人之證詞較為客觀可採。此外，復
    有現場照片13張在卷可稽。是以，被告上開所辯，顯係飾卸
    諉責之詞，殊無可採。從而，本案事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同法第354 條毀損之2 罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即出言貶
    抑告訴人並毀損告訴人之財物，自我克制能力薄弱，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迄未與告訴人達成
    和解及被告犯罪後猶飾詞置辯未見悔意等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第310 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
