【裁判字號】    99,簡,6130
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由補充：「按金融帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之重要表徵，一般人就帳戶存摺、印章、提
    款卡、提款密碼等重要資料定當妥善保管，且如無使用需要
    ，亦鮮少將其隨身攜帶，且被告之夫陳俊明前因帳戶供作詐
    欺集團人頭帳戶使用，經本院以98年度簡字第6370號判處有
    期徒刑4 月確定，有被告個人基本資料查詢結果及前開判決
    書各1 份附卷可參，足證被告已知個人帳戶資料倘遭作為犯
    罪使用，將使自己受刑事責任之風險，自當更應小心謹慎保
    管自己之帳戶資料，更無隨意將其放置於機車置物箱內之可
    能。況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發
    現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪
    所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而
    無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集
    團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
    能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前
    開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙
    集團使用無訛。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開郵局帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定
    故意，且收受帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物
    後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳
    戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯
    行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行
    詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
