【裁判字號】    99,簡,5634
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14465號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    核被告傷害告訴人乙○○、甲○○之行為，係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，被告復以言語辱罵告訴人甲○○，核其
    所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。查被告丙○○對
    家庭成員間實施前開身體及精神上不法侵害之行為，雖亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依上揭刑法傷
    害罪、公然侮辱罪之規定予以論罪科刑即可。被告各別傷害
    乙○○、甲○○及侮辱甲○○之行為，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思以理性處理事情，因個人
    家庭糾紛而對告訴人心生怨懟，竟前往與告訴人住處恣意毆
    打及辱罵告訴人，足見其法治觀念薄弱，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、造成告訴人之受傷程度，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，分別就其所犯各罪量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，另就拘役刑部分定其
    應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第
    42條第3項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
