【裁判字號】    99,聲,3658
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中附表編號2 之罪係於95年7 月1 日之前犯之
    ，應為新舊法之比較。其比較之結果，分述如次：
(一)、刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規定
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果
    ，修正後刑法未較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定、修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    。
(二)、又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數
    額提高100 倍折算1 日；亦即以銀元100 元（新臺幣300 元
    ）以上，銀元300 元（新臺幣900 元）以下折算1 日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前刑法所定折
    算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段規定定其易科罰金
    之折算標準。
(三)、再90年1 月10日修正公布之刑法第41條第2 項原規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項則規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之。」（該條項規定業經司法院大法官會議釋字第662 號公
    布失其效力，且98年12月30日修正公布之刑法第41條第8項
    亦規定，應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金），刑法施行
    法第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定。」。本件受刑人所犯數罪，其中附表編號2
    之罪係在該次刑法修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰
    金之規定，依前揭說明，自應依90年1 月10日修正公布之刑
    法第41條第2 項定其易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲聲請人以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、90年1 月10日修正公布
    之刑法第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1
    第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
