【裁判字號】    99,聲,3626
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3626號
聲  請  人
即  被  告  陳昭勝
選任辯護人  葉志飛律師
            黃柏承律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨意旨詳如聲請具保狀所載。
二、經查，被告前因涉犯家庭暴力殺人未遂罪，前經檢官於偵查
    中向本院聲請羈押，由本院於民國99年2 月18日准許執行羈
    押在案；嗣經檢察官起訴於同年4 月6 日繫屬於本院，經本
    院訊問後，認其涉犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，且其犯後疑有服藥自殺似有逃避審判
    之虞之情形，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情
    形，而有羈押之必要，自同日接續執行羈押，嗣經本院審理
    後，認被告是否患有妄想症而對其親屬有再為傷害行為或自
    殺之虞之情形，因查屬未明而有再為鑑定之必要，且本案涉
    犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，而以本件原羈押原因仍然存在，且另有刑事訴訟法第10
    1 條之1第1項第2款之情形，而有羈押之必要，認其聲請具
    保停止羈押之請由為無理由，故裁定自99年7月6日起，延長
    羈押二月。是本件被告既已經本院裁定延長羈押，且其
    本件上開事由仍然存在，被告聲請自無理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
