【裁判字號】    99,聲,3614
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號3 之確定判決案號
    欄，應予更正為「98年度上易字第1421號」），應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年11月18日以97年度簡字第7833號簡易判決，判處有期
    徒刑5 月，於97年12月9 日確定，受刑人於上開判決確定前
    ，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度易字第
    179 號判決判處有期徒刑8 月，於98年6 月15日確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第3696號
    判決判處有期徒刑8 月，提起上訴後，由臺灣高等法院於98
    年6 月22日以98年度上易字第1421號判決駁回上訴而確定，
    再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字第37
    15號判決判處有期徒刑8 月，提起上訴後，由臺灣高等法院
    於98年6 月30日以98年度上易字第1561號判決駁回上訴而確
    定，嗣經本院以98年度聲字第4066號就前開四案裁定應執行
    有期徒刑1 年10月；又再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度訴字第2073號判決判處有期徒刑10月，提起上訴後
    ，由臺灣高等法院於98年7 月6 日以98年度上訴字第2492號
    判決駁回上訴確定等情，有上開各判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人以受刑人
    犯如附表所示5 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本
    院為該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本
    院經核無誤，爰依首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行刑如
    主文所示之有期徒刑。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
