【裁判字號】    98,簡上,1120
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1120號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第5390號中華民
國98年8 月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：97
年度偵字第29127 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、本件審理結果，關於犯罪事實及證據，均引用附件原審刑事
    簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）關於事實、證據及理
    由之記載，證據部分另補充被告於本院審理中之自白（本院
    卷第101、117頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。原審審酌被告經營之心龍公司與告訴人天歌公司生產相同
    之產品，具有同業競爭關係，詎被告僅因認告訴人有侵害其
    公司專利權之疑義，竟不思以合法正當之途徑理性解決問題
    ，且為達促銷其公司產品之目的，而利用訊息傳遞快速之網
    路發表對告訴人詆毀之言論，使告訴人商譽受有損害之犯罪
    動機、目的、手段，實非可取，兼衡被告之素行、生活狀況
    、智識程度、告訴人所受損害，另被告於偵查中猶否認犯行
    之態度等一切情狀，爰判處被告拘役30日，並諭知如易科罰
    金，以新臺幣1 仟元折算1 日之標準，原審認事用法核無違
    誤，量刑亦稱妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、本件被告提起上訴後，經與告訴代表人甲○○商談和解事宜
    ，告訴代表人於99年6 月7 日本院準備程序中表示如果被告
    賠償新臺幣3 萬元，原則即同意不追究本案等語（本院卷第
    100 頁背面）；參酌被告於同月17日確已匯款上開金額予告
    訴代表人收受，有郵政劃撥儲金存款收據證明聯1 紙在卷可
    稽（本院卷第112 頁），足認被告深具悔意；另公訴檢察官
    於本院審理中，亦同意給予被告緩刑之機會。查被告前未受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此偵查及科刑程
    序，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
