【裁判字號】    99,婚,87
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度婚字第87號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年6 月4 日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「林易男」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
