【裁判字號】    99,易,1829
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12876
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實：「甲○○所進入竊
    盜之地點係其前雇主乙○○所經營並住居之位於臺北縣新莊
    市○○○路13號之達晟實業有限公司兼住宅（起訴書僅敘明
    該處為達晟實業有限公司）」；並補充證據：「被告甲○○
    於本院訊問時之自白、2010年日出日沒時刻表1 紙」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。又觀諸起訴書犯罪事實之記載，可知起訴書已明
    確記載被告已將所竊取之電腦置於自己實力支配之狀態，此
    亦經被告自承在卷，可知被告所為已構成夜間侵入住宅竊盜
    既遂罪，起訴書之所犯法條欄誤繕被告係犯加重竊盜未遂罪
    ，尚有誤會，且經蒞庭檢察官當庭更正被告所犯法條為刑法
    第321 條第1 項第1 款之罪，並經本院當庭告知被告上開更
    正後之罪名，已足資保障被告訴訟上之防禦權。爰審酌被告
    時值青年，不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲，觀念偏差，有待矯正，兼衡及其智識、品行及犯後雖
    坦承犯行，惟竟於本件宣判前一日，冒用告訴人乙○○之名
    義偽造和解書，並持以具狀向本院行使，佯稱已與告訴人和
    解，欲求取輕刑，顯無悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、末被告於本院宣判前，涉嫌冒用告訴人乙○○之名義，於和
    解書上簽名蓋章，而偽造和解書，並持以向本院提出，有被
    告於99年7 月28日提出之理由狀暨附件和解書各1 紙附卷可
    佐，惟本院向告訴人乙○○查證，告訴人乙○○明確表示並
    未與被告達成和解，亦未簽立任何和解書之情，有本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可參，是被告就此部分
    顯然涉有行使偽造私文書罪嫌，自應由檢察官另行偵辦處理
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1
    款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
