【裁判字號】    99,感賠,1
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    感訓冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                 99年度感賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓處分案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國八十六年二月一日，因
    感訓案件，被臺北縣警察局移送臺灣板橋地方法院治安法庭
    審理並遭受留置（聲請意旨誤認係羈押）二個月，嗣經臺灣
    板橋地方法院治安法庭以八十九年度感更三字第十二號裁定
    聲請人不付感訓處分確定。聲請人因上揭感訓處分案件計被
    留置二個月，依冤獄賠償法相關規定每日以新臺幣（下同）
    五千元為標準計算，聲請賠償三十萬元云云。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起二年內，向管轄機關為之；又受理賠償事件之機關
    認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已
    逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
    八條前段、第十二條第一項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前於八十六年間因感訓處分案件，經臺北
    縣警察局於八十六年二月一日移送本院審理，經本院以八十
    六年度感裁字第一五號裁定聲請人交付感訓處分，聲請人不
    服提起抗告，嗣經臺灣高等法院撤銷原裁定發回更為審理，
    再經本院以八十六年度感更字第一四號裁定聲請人交付感訓
    處分，聲請人不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院撤銷原裁定
    發回更為審理，又經本院以八十八年度感更二字第十六號裁
    定聲請人不付感訓處分，移送機關不服提起抗告，嗣經臺灣
    高等法院撤銷原裁定發回更為審理，又經本院於九十一年四
    月二十二日以八十九年度感更三字第一二號裁定聲請人不付
    感訓處分，其後聲請人及移送機關均未對該裁定提起抗告而
    確定（九十一年五月二十日合法送達於聲請人先前所陳報之
    應送達處所：高雄市○○區○○街六號四樓之五；九十一年
    五月三日合法送達於移送機關，此有該二紙送達證書影本附
    卷可參），期間聲請人於八十六年二月一日起經本院裁定留
    置一月，其後又以裁定諭知延長留置一月，此有本院八十六
    年度感裁字第一五號裁定書、八十六年度感更字第一四號裁
    定書、八十九年度感更三字第一二號裁定書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院貴股承辦八十九年度感更三字第一二
    號案件之刑事書記官辦案進行簿各一份在卷可參。準此以觀
    ，聲請人本件聲請至遲應於前開本院八十九年度感更三字第
    一二號不付感訓處分裁定確定之日（即上開本院八十九年度
    感更三字第一二號裁定書合法送達翌日加計十日之抗告期間
    ）起之二年內提起，詎聲請人竟遲至九十九年七月十九日始
    具狀聲請，此有本件聲請狀上之本院收狀章戳可按，顯已逾
    越前開聲請期間，是以聲請人之聲請，與法尚有未合，不能
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
