【裁判字號】    99,簡,5105
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1352號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丁○○、甲○
    ○將被告甲○○所有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐
    欺集團之真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人丙○○、乙○○、戊○○施
    以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告2 人所提供之上開帳戶
    內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告2 人單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是核被告等所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人以一交付
    帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被
    害人丙○○、乙○○、戊○○得逞，侵害其3 人之財產法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告等基
    於幫助之意思，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告丁○○有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，
    此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告等雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人等求償上之困難，所為實非可取，兼衡被告丁
    ○○否認犯行、及被告甲○○坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
