【裁判字號】    99,簡,6349
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5079號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點壹貳參捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包
裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄最末有關扣案物部分更正為「並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 小包（淨重0.1240公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.1238公克）」。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表1 紙、現場及證物照片6 張
    、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名代碼對照表1 紙及交通部民用航空局航空醫務中心
    99 年6月28日毒品鑑定書1 紙。」。
  (三)沒收部分補充「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.1238公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包裝
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告
    持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
