【裁判字號】    99,聲減,81
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
經聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪刑，減刑為有期徒刑月又拾
伍日，與如附表編號2 、3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     7    月    29   日
                    刑事第七庭    法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
