【裁判字號】    99,重訴,159
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第159號
原      告  甲○○
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖佰貳拾肆萬陸仟元，及自民國九十九年
五月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣佰零玖萬元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告前於民國94年至96年期間，因急需款項運用
    ，陸續向原告商借款項，原告加以交付，謹整理各次給付之
    款項分為：(一)94年7月15日：原告與被告共赴光華商場彩虹
    3C廣場，被告向原告商借現金新臺幣（下同）4萬3670元，
    藉以購買華碩筆記型電腦（Asus W3000A NB）一部。(二)94年
    8 月11日：被告向原告借款100萬元，雙方於第一銀行總行
    見面，由原告自該行分別提領3萬、3萬、95萬元現金後，於
    華南銀行總行交由被告100萬元存入被告之華南銀行西三重
    分行000-00-000000-0帳戶內。(三)94年8月17日：被告再次向
    原告借款100萬元，雙方於第一銀行總行見面，由原告自該
    行分別提領3萬、2萬、95萬元現金後，於華南銀行總行交由
    被告100萬元存入被告之上開帳戶內。(四)94年9月2日：原告
    匯款30萬元借予被告。(五)94年9月20日：原告匯款200萬元予
    被告。(六)94年9月22日：被告至政大旁聽政治課程時，向原
    告借現金10萬元，原告遂提領並交付之。(七)94年10月13日，
    原告匯款150萬元予被告。(八)94年10月23日：被告向原告借
    現金6萬元，由原告於空大提款機提出後，於被告在空中大
    學上其他課程時，由原告交付之。(九)95年1月16日：原告匯
    款200萬元予被告。(十)95年1月26日：原告匯款1萬4,000元予
    被告。(十一)95年6月28日：原告轉帳匯入76萬3,017元予被告指
    定之上開帳戶內。(十二)95年期間：原告第一次現金匯款6萬元
    予被告上開帳戶內。(十三)95年期間：原告第二次現金匯款6萬
    元予被告之上開帳戶內。(十四)95年8月：被告向原告借第一銀
    行金融卡，在忠孝東路金山南路口第一銀行提款機，提領
    現金8萬元以繳其女洪宥文學費。(十五)95年8月：被告以原告名
    字與訴外人即會首李雪芳合會，並要求原告標下會款借其使
    用，標得金額以匯款方式匯予被告，被告並同意支付接下來
    每月會錢，然被告以原告名義只繳付5期會款（計5萬元）予
    會首李雪芳後，即未再繼續支付。會首李雪芳轉而找原告補
    繳剩餘會款，總計原告代被告支付25萬元予訴外人李雪芳。
    (十六)95年12月：被告要求借現金1萬6000元，雙方於蘆竹國中
    陸橋下交付現金。累計上述全部借款，合計達924萬6,000元
    ，原告為催討債務，不斷向被告要求返還前揭款項，詎被告
    卻置之不理，一再拖延。兩造於提供款項之時僅作借款約定
    ，並未明確約定清償期限。爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語。併為聲明：1.被告應給付原告9,246,000元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之華南商業銀行文
    山分行30萬元匯款單、華南商業銀行大安分行200萬元匯款
    單、華南商業銀行文山分行150萬元匯款單、華南商業銀行
    文山分行200萬元匯款單、原告轉帳匯入76萬3,017元予被告
    之往來明細表、被告以原告名義繳付5期會款至會首李雪芳
    帳戶為證（見本院卷第8至17頁），被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項規定，視
    同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233條第1項前段及第203條定有明文。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付9,246,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即99年5月18日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
