【裁判字號】    99,訴,1087
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1087號
原      告  MIT國際科學園區第二期管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  瑞積科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國99年7 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟捌佰參拾玖元，及自民國九
十九年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所有房屋坐落在臺北縣中和市○○街79
    、87、95、101 號等六樓，係屬原告所管理之廠戶，被告負
    有按月向原告繳納管理費之義務，惟被告自98年6 月起至99
    年2 月止均未繳納，合計積欠管理費用新臺幣（下同）687,
    839 元，經原告多次催討未果，爰依區分所有權人會議住戶
    規約提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示；願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住戶規約、催
    告信函等為證，而被告經合法通知迄今並未提出任何資料供
    本院審酌，依據民事訴訟法第280 條第1 項之規定，已發生
    視同自認之法律效果，自堪認原告前揭主張應屬足取。
五、綜上所述，原告依據區分所有權人住戶規約之法律關係提起
    本件訴訟，並請求被告應給付如主文第1 項所示之管理費及
    其法定之遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
