【裁判字號】    99,交易,528
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13478 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第3281號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○於民國98年12月1 日上午，騎乘
    車牌號碼CTR-709 號重型機車，沿臺北縣中和市○○街往橋
    和路方向行駛，於同日上午7 時30分許，行經臺北縣中和市
    ○○街142 號前時，原應注意行經行人穿越道，遇有行人穿
    越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓
    行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，致其所駕駛之上開機車撞擊刻正穿越立德街往MIT
    工業園區方向之行人告訴人甲○○，使告訴人甲○○受有外
    傷性左側遠端脛骨與外踝開放性骨折；薦骨骨折合併左側薦
    骨骼骨關節脫臼；骨盆骨折；左側第五腰椎橫突骨折；頭皮
    撕裂傷等傷害。被告乙○○於肇事後，於犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，於警方前往現場處理時，當場承認
    為肇事者並表明願受裁判之意。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
