【裁判字號】    99,重訴,137
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第137號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複 代 理人  戊○○
被      告  得震彩色印刷有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾萬陸仟零捌拾壹元，及
如附表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告得震彩色印刷有限公司，邀同被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，分別於下列時間於民國97年8 月5 日與原告簽
    訂額度新臺幣（下同）300 萬元之放款借據，約定借款期限
    為3 年，於撥款後分36期，以1 個月為1 期，依年金法按月
    於每月5 日平均攤還本息；於98年3 月27日向原告訂借額
    度600 萬元，約定循環動用期限一年，每筆借款之借用期限
    最長不得超過180 天，並應在上開天數內還清本息；於98
    年3 月27日與原告簽訂額度500 萬元之放款借據，約定借款
    期限為5 年，於撥款後分60期，以1 個月為1 期，依年金法
    按月於每月27 日平均攤還本息。
  (二)上開三筆貸款並約定倘不依約還本或付息，除應自遲延日起
    按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部分，本金
    自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款金額，逾期在
    6 個月以內者，按借款利率10％，逾期在6 個月以上者，按
    借款利率20％，按上開利率20％加計違約金。被告公司於99
    年4 月16日經臺灣票據交換所公告為拒絕往來戶，且開立於
    原告還款本票亦未能如前兌現，依據原告與被告所訂借據約
    定，原告主張被告所有借款到期，迭經一再催討，均置之不
    理。被告迄今尚結欠原告如附表所示之金額。為此依據消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1項所示。
三、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之放款借據、
    一般放款放出查詢單、利率資料、公司變更登記表、戶籍謄
    本等影本為證據。本件被告等人於言詞辯論期日前相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，且未提出任何書面
    資料供本院審酌，足認原告前揭主張應屬足取。
五、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
