【裁判字號】    99,交聲,2247
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2247號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年6 月14日板監裁字第裁
41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局北縣警交大字第C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年5 月29日23時19
    分許，駕駛車牌號碼DGA-057 號輕型機車，行經臺北縣板橋
    市○○路1 號，因警攔檢，經當場施以呼氣酒精濃度測試，
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已逾規定不得駕駛車
    輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人：「罰鍰新
    臺幣（下同）45,000元（嗣經更正為罰金60,000元），吊扣
    其駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習」，因異議
    人無機車駕駛執照，故應吊扣汽車駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人因上開違規行為而遭吊扣駕駛執
    照，又因身障無法考領機車駕照，而改吊扣汽車駕照，但因
    異議人無正常之工作，每天需至市場賣衣服，如遭吊扣汽車
    駕照，將難以維持生計，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再按交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。此係交
    通異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體
    之審查。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時地，駕駛車牌號碼DGA-057 號輕型機車
    ，經警施以酒測，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，
    已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，故經警舉發，原處分機
    關於99年6 月14日裁處異議人前揭處分等情，有臺北縣政府
    警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關99年6 月14日板監裁字第裁41-C00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 件在卷可佐，堪
    予採認。
  (二)查上開裁決書係於99年6 月14日經原處分機關製發後，於翌
    日即送達異議人簽收之事實，有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站送達證書一件在卷可稽，且異議人對上開裁決
    書之合法送達並未提出異議，故上開裁決書已於該日發生送
    達之效力；又異議人戶籍址係位於臺北縣板橋市○○○街11
    6 巷32號，與其聲明異議狀上所載地址相符，此經本院依職
    權查明，有其戶役政個人基本資料查詢結果及聲明異議狀各
    1 份在卷可按，而依司法院所發布之法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 款第1 款之規定：「當事人居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，
    不扣除在途期間。」，是異議人之住所地既與原處分機關所
    在地均為臺北縣板橋市，自無庸扣除在途期間，故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99年7
    月5 日以前提出。惟其於收受裁決書後遲至99年7 月9 日始
    向原處分機關遞狀聲明異議，並由該站轉呈本院，有原處分
    機關上開收狀日期之收文章蓋於聲明異議狀可稽，是異議人
    本件之聲明異議顯已逾20日之合法聲明異議期間，該聲明異
    議自不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，異議
    人之聲明異議，於程序上已不合法，是其所提異議理由，本
    院自無從加以審究。
  (三)綜上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
