【裁判字號】    99,易,2097
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5442號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（原受理案號：99年度簡字第4358號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係男女朋友。被告甲○○與友人陳姿萍於民國（下同）99年
    1 月26日下午11時15分前某時，在臺北縣三重市三和夜市偶
    遇告訴人乙○○後，竟基於傷害之犯意，騎乘機車尾隨騎乘
    機車之告訴人乙○○返回臺北縣三重市○○路61號住處，於
    同日下午11時15分在告訴人乙○○上址住處車庫前，不顧告
    訴人乙○○仍坐於機車上，徒手推倒告訴人乙○○騎乘之機
    車，使告訴人人車倒地，續徒手毆打已摔倒在地之告訴人乙
    ○○戴有安全帽頭部，嗣陳姿萍上前制止，被告甲○○始停
    止毆打，告訴人乙○○因而受有右手指指甲斷裂、左手等4
    指指甲裂傷、右膝擦傷、左頸、肩疼痛之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可稽
    。揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
