【裁判字號】    99,司聲,817
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第817號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第七號擔保提存事件一案所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰伍拾陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度全字第1742號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存物反擔保後，聲請予以免為假扣押在案。茲因聲請人已
    聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未為行使
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院98年度全字
    第1742號民事裁定、99年度存字第7 號提存書、板院輔民事
    立99年度司聲字第558 號影本各1 件為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國98年4 月15日以98年度全字第
    1742號裁定准予假扣押，據以聲請本院98年度司執全字第87
    1 號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人提供反擔保免予假扣押，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於99年4 月21日以板院輔民事立99年度司聲字
    第558 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺
    灣臺北地方法院99年6 月14日北院隆文查字第0990003716號
    函、臺灣士林地方法院99年6 月7 日士院木民科字第099030
    8557號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、又相對人雖於99年5 月3 日就本院99年度司聲字第558 號聲
    請催告行使權利事件，具狀陳報相對人業已依聲請假扣押之
    同一事由向本院請求對聲請人核發支付命令，經本院98年度
    司促字第15711 號支付命令事件受理，並於98年6 月22日確
    定在案；而聲請人聲請本院命相對人限期起訴事件，亦經本
    院以99年度司聲字第276 號民事裁定駁回，是相對人已無於
    一定期間內行使權利之必要，聲請人應不得請求返還其擔保
    物云云，惟本件相對人前開主張非屬向法院起訴或為與起訴
    相同效果之訴訟行為（最高法院80年度臺抗第413 號判例參
    照），核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定應於催告
    期間內行使權利之要件不符，併予敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
