【裁判字號】    99,聲,3645
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號2 之罪名應更正為搶奪未遂），
    應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊盜等
    案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本
    院認為正當，應定其應執行之刑。末按，刑事判決關於有期
    徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
