【裁判字號】    99,聲,3627
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸捌捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月
    23日以99年度毒偵字第351 號予以不起訴處分確定在案，惟
    扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.2688公克），經檢驗為第
    二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年12月31日航藥鑑字第0986699 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之違禁物
    ，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第351 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之透明
    結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，
    確實含有甲基安非他命成分（驗餘淨重0.2688公克），有該
    中心98年12月31日航藥鑑字第0986699 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽，即屬第二級毒品無疑，揆諸前開說明，本件聲請人
    聲請裁定將被告持有之上開甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
