【裁判字號】    99,簡,6425
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充更正為「甲○○前於民
    國88年間因施用毒品，經本院88年度毒聲字第8165號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月7日
    釋放出所；又於89年間因施用毒品，經本院以89年度毒聲字
    第5649號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年10月13日釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於以89年度毒偵字第6342號為不起訴處分確定。復於91
    年間因施用第二級毒品，經本院91年毒聲字第2698號令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年5 月16日因停止其處份出監，
    同次施用毒品案件並經本院以91年度板簡字第1493號判處有
    期徒刑6 月確定。又於94年間因施用毒品、販賣毒品經本院
    分別以94年易字第566 號判決、94年度訴字第857 號判決，
    判處有期徒刑1 年、4 年確定，上述94年易字第566 號案件
    嗣經本院以96年度聲減字第332 號裁定減刑，並與94年度訴
    字第857 號定應執行刑有期徒刑4 年5 月確定，業於99年2
    月28日縮短刑期執行完畢」。
  (二)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/50113 」。並補充
    理由如下: 「訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品是94年前在
    青山的旅館內云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩
    驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命
    以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又
    甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可
    能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日
    （87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本
    件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵
    素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲
    基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其最後一
    次施用毒品之時間在94年間云云，即難採信。從而，被告於
    99年5 月4 日1 時5 分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮
    捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定
    」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如上所述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其
    施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
