【裁判字號】    99,聲,3613
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2392號），本院裁定
如下：
    主  文                                                                
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由                                                                
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺、
    妨害性自主罪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    。末以，受刑人所犯如附表編號2 之妨害性自主罪之法定最
    重本刑為7 年以下有期徒刑，依法乃不得易科罰金之罪，而
    如附表編號1 之詐欺罪雖依法得易科罰金，然參諸司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋、司法院院字第2702號解釋之意
    旨，本案定應執行刑部分，依法亦不得易科罰金，是自毋庸
    為易科折算標準之記載，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
