【裁判字號】    99,簡,5845
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、錄音機
貳台（含錄音帶貳捲）、計算機貳台、六合彩簽單壹佰零捌張、
空白傳真紙肆捲，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告與綽號「阿勇」之成年男子就本件賭博犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於各期
    「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自99年6月7日起
    至同年月10日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經營簽
    注站助長投機風氣，有害社會秩序，且前已因經營投注站遭
    查獲並經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，竟未知悔悟再犯本罪，自應加重處罰，兼衡被
    告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之傳真機2 台
    、錄音機2台（含錄音帶2捲）、計算機2台、六合彩簽單108
    張、空白傳真紙4 捲，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第266條第1項前段、第268 條、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
