【裁判字號】    99,訴更,6
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴更字第6號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  李長興
            許坤樹
被      告  童淳子
訴訟代理人  張毓桓律師
複代 理 人  楊閔翔律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國79年10月20
日所為之第一審判決（79年度訴字第1897號）經台灣高等法院廢
棄發回（98年度上字第629號），本院經更審後於99年7月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實 及 理  由
一、原告起訴主張：已判決確定之被告北歌產業股份有限公司（
    下稱北歌公司）前於民國79年4月16日及同年月20日邀同被
    告童淳子為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（以下同）
    158萬元及177萬元，合計共335萬元，約定分別於79年7月27
    日及79年8月2日到期本金一次償還，利息則按週年利率百分
    之14按月計付，並約定如有不依約清償本息時即視為全部到
    期。如逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在
    6 個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎北歌
    公司自79年5月17日起即未依約繳納，依約已視為全部到期
    。屢經催討，均置之不理，尚積欠本金335萬元及如附表所
    示之利息、違約金迄未清償。被告童淳子既為連帶保證人，
    自應與之連帶負清償責任。為此爰本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係聲明求為判決：被告應與其他被告北歌公司等（
    按其他被告北歌公司等前均經本院於79年10月20日以79年度
    訴字第1897號判決原告勝訴確定在案）連帶給付原告335萬
    元及如附表所示之利息、違約金，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告童淳子則以：原告所提出之借據2紙、授信約定書及印
    鑑卡各1件上之被告童淳子名義之印文及簽名，均否認其真
    正。且依原告主張其中158萬元借據及授信約定書、印鑑卡
    均係79年4月16日同一日前往西三重分行所簽立，但上開三
    份文書上「童淳子」簽名筆跡各自不同，亦與被告童淳子於
    同時期在戶政機關留存之切結書上簽名明顯不同，同案其他
    連帶保證人被告均簽立有保證書，何獨原告並無被告童淳子
    之保證書。且北歌公司於78年1月4日之董事會會議紀錄之紀
    錄人員為被告童淳子，但被告於77年12月3日即已出境直至
    78年5月5日才又入境，足見被告童淳子顯係遭人冒用擔任北
    歌公司董事，被告童淳子自非本件借款之連帶保證人。為此
    爰聲明請求駁回原告之訴，如受不利判決願供擔保請准宣告
    免為假執行。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責。民事
    訴訟法第277條前段定有明文。又請求履行債務之訴，除被
    告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其
    主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告
    於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原
    則，最高法院43年度台上字第377號判例亦著有明文。本件
    原告主張被告童淳子為系爭借款之連帶保證人，已為被告童
    淳子所否認，則揆之前開說明，自應由原告就兩造間連帶保
    證契約成立存在之事實先負舉證責任。
四、按原告主張兩造間連帶保證契約成立之事實，無非係以79年
    4月16日簽立之158萬元借據及授信約定書、印鑑卡及79年4
    月20日簽立之177萬元借據各1件並證人羅秀雲之證言為據。
    經查上開158萬元借據、177萬元借據及授信約定書、印鑑卡
    固均有童淳子名義之簽名及印文，但均為被告童淳子否認簽
    名及印文之真正，原告自應就其簽名印文真正先負舉證責任
    。而上開158萬元借據及授信約定書、印鑑卡之簽立時間均
    記載為79年4月16日，既係同一日所為，原告自應就被告童
    淳子於該日有簽立上開印鑑卡之事實先負舉證責任，始足以
    證明推論兩造曾約定以上開印鑑卡印文作為兩造交易往來之
    憑證之事實。苟未先證明印鑑卡上被告童淳子簽名及印文係
    被告童淳子所親簽而為真正，自不足認兩造有以該印鑑卡上
    印文作為兩造交易往來憑證約定事實，更不足以系爭借據及
    授信約定書上之印文均與印鑑卡上印文相同為由，即推論出
    借據及授信約定書亦均為真正之待證事實結果。是原告徒以
    系爭借據及授信約定書上之印文均與印鑑卡上印文相同，即
    謂均足認為真實云云，自非確論。
五、復查依上開簽立日期為79年4月16日印鑑卡上童淳子名義之
    簽名，與同為79年4月16日簽立之授信約定書上童淳子名義
    之簽名，經本院核對筆跡結果其筆劃、運勢等特徵固應係同
    一人所為，但另與同為79年4月16日及79年4月20日簽立之借
    據2紙上之童淳子名義簽名比對，兩者其筆劃、運勢等特徵
    則明顯不同，如「童」字之「立」部分，印鑑卡及授信約
    定書之簽名為上短下長，借據2紙之簽名則為上長下短；「
    里」部分左上角部分則印鑑卡及授信約定書之簽名為兩筆劃
    成直角狀，借據2紙之簽名則係一筆劃之斜角狀。「淳」
    字之「水」字3點偏旁部分，印鑑卡及授信約定書之簽名為
    上1 點頓筆，下2點運筆相連，借據2紙之簽名則係上2點運
    筆相連，下1點則直下頓筆；且借據2紙「淳」字之「口」部
    分之下一橫省略而與「子」上一橫相連而與印鑑卡及授信約
    定書「淳」字之「口」下一橫筆劃並未省略不同。「子」
    字部分（含淳之「子」字部分），則印鑑卡及授信約定書簽
    名之「」部分與「Ｊ」部分間並無相連頓筆，借據2紙之
    簽名則兩者間明顯相連頓筆，且印鑑卡及授信約定書簽名之
    「Ｊ」部分其下勾筆劃明顯較長，借據2紙之簽名之「Ｊ」
    部分其下勾筆劃明顯較短，足見上開79年4月16日印鑑卡及
    授信約定書之童淳子名義簽名，與上開79年4月16日及79年4
    月20 日借據2紙之童淳子名義簽名，顯係不同之人所簽立。
    而同一日簽立之印鑑卡、授信約定書及借據，衡之一般銀行
    內部對保作業程序，均應係由客戶同一人同時所簽立，並為
    當時辦理上開對保之原告職員即證人羅秀雲所結證在案（見
    本院99年6月24日言詞辯論筆錄第2頁），惟經查本件竟係不
    同人之筆跡，則上開文書對保程序是否確實無訛已非無疑，
    被告童淳子抗辯係遭他人冒用其名義等情，自非無據。
六、再查更審前本院曾依職權向臺北市中山區戶政事務所調取被
    告童淳子於79年6月26日申請戶籍遷出、入登記申請書及切
    結書各1件（本院79年度訴字第1897號卷第23、24頁），兩
    造對上開戶籍遷出、入申請書及切結書之真正均不爭執，而
    經比對結果，其上童淳子之印文即與系爭印鑑卡、授信約定
    書及借據上之童淳子之印文明顯不同。而該申請書及切結書
    上童淳子之簽名，有關「童」字中之「里」部分，其左上角
    係連筆出頭成圓弧狀，而與印鑑卡及授信約定書之簽名左上
    角係分作兩筆劃成直角狀，及借據2紙之簽名則左上角為成
    一筆劃之斜角狀明顯不同。「淳」字之「水」字3點偏旁部
    分，雖與印鑑卡及授信約定書並無較明顯特徵上差異，但「
    子」字之「」部分與「Ｊ」部分，與2紙借據上亦確有如
    上「」部分與「Ｊ」部分間相連頓筆之特徵差異，則上開
    印鑑卡、授信約定書及借據上之印文及簽名特徵既與被告童
    淳子於79年6月26日申請戶籍遷出、入登記申請書及切結書
    上真正印文及簽名有明顯特徵之差異性，自不足認系爭印鑑
    卡、授信約定書及借據上被告名義印文及簽名係被告童淳子
    所為之，顯然不能證明為真正。
七、至證人即當時辦理對保手續之原告職員羅秀雲雖證稱印鑑
    卡、授信約定書及借據上被告簽名均一定要核對身分證再由
    本人簽名等情，惟上開同時辦理對保之印鑑卡、授信約定書
    與借據上童淳子簽名竟係不同人之筆跡，已如前述，已難認
    其對保程序係屬確實無訛，自難期為真。且證人羅秀雲亦因
    時間經過而不能當庭確認當時對保之人即係到庭之被告童淳
    子（見同前筆錄第3頁），則原告顯然不能證明系爭印鑑卡
    、授信約定書及借據上被告名義印文及簽名之真正，其主張
    被告童淳子為本件借款之連帶保證人云云，自不足據。又被
    告童淳子是否係擔任第三人卜力格產業有限公司負責人及北
    歌公司董事，與被告童淳子是否為本件連帶保證契約當事人
    係屬兩事，亦不得以一般實務上銀行均要求公司董事擔保公
    司借款之連帶保證人，即據以推論系爭借據等上之被告童淳
    子簽名印文均係真正，其主張均不足取。
八、綜上所述，原告既不能證明系爭借據、授信約定書、印鑑卡
    上被告童淳子印文及簽名之真正，自不足認兩造間連帶保證
    契約之成立，從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    應給付原告335萬元及如附表所示之利息、違約金，為無理
    由，應予駁回。其假執行之聲請亦因敗訴而失所依附，應併
    予駁回。
九、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
