【裁判字號】    99,訴,1929
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1929號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3967號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾於民國94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以94年毒聲字第529 號裁定送觀察
    、勒戒，於95年7 月11日因無繼續施用毒品傾向出所後，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第92號為
    不起訴處分確定在案。復於98年8 月間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第1830號判處有期徒刑8
    月（未構成累犯）。詎仍不知悛悔，基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於99年3 月16日16時許回溯26及96小時內某
    時許，在不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警取得乙○○同意採集
    尿液，送驗並發現嗎啡類、安非他命類均呈陽性反應後，而
    查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品、施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，且得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文；復按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，
    最高法院48年臺上字第837 號著有判例意旨可資參照。
三、經查，本案繫屬於本院之日期為99年6 月10日，此有卷附臺
    灣板橋地方法院檢察署99年6 月10日甲○慎平99毒偵3967字
    第332687號函上之本院收狀戳的日期為憑，而查，被告乙○
    ○之戶籍自97年8 月1 日起即設在臺北市○○區○○路30巷
    12號，此有法務部戶役政連結作業系統個人查詢資料1 份附
    卷可憑，起訴書亦是記載被告住在臺北市○○區○○路30巷
    12號，足徵被告之住所地不在本院管轄區域內；且查，被告
    於警詢時陳稱其是住在臺北市○○區○○路30巷12號，故無
    從認被告有居所地在本院管轄區域內之情形。又，本案繫屬
    於本院當時，被告正在臺灣臺北監獄執行中，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，是被告於起訴時之所在
    地亦不在本院管轄區域內。末查，本件起訴書所指被告施用
    第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命，均是在
    不詳地點，而被告於本院準備程序時則稱其施用第一級毒品
    海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命的地點均是在臺北市
    ○○路○段232 巷7 弄8 之3 號3 樓家中，故被告之犯罪地
    亦不在本院管轄區域內。綜上，本件被告於起訴時之住居所
    、所在地及犯罪地既均不在本院管轄區域內，檢察官向本院
    提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於管轄法院臺灣臺北地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
