【裁判字號】    99,易,2108
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11237 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告兼告訴人甲○○為臺北縣三峽鎮○○路
    ○ 段226 號2 樓之住戶，被告兼告訴人乙○○為燦坤實業股
    份有限公司之外包員工。被告兼告訴人乙○○於民國99年3
    月11日下午15時0 分許，至臺北縣三峽鎮○○路○ 段226 號
    3 樓維修冷氣，因管線安裝事宜與被告兼告訴人甲○○發生
    爭執，兩人竟基於公然侮辱之犯意，在臺北縣三峽鎮○○路
    ○ 段226 號1 樓之在不特定之公眾得見聞之場所，由被告兼
    告訴人乙○○以「住在這裡的住戶都是瘋子」、「幹你娘雞
    巴」等語辱罵被告兼告訴人甲○○，被告兼告訴人甲○○遂
    以「賽你娘」、「雞巴在這你幹不到」等語辱罵被告兼告訴
    人乙○○，兩人均不甘受辱，遂報警處理，始知上情，因認
    被告兼告訴人甲○○、乙○○均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告兼告訴人甲○
    ○、乙○○之行為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲被告兼告訴人甲○
    ○、乙○○均已具狀撤回對對方之告訴，有刑事撤回告訴狀
    2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
