【裁判字號】    99,簡,5760
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含
記憶卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2 款之妨害秘密罪。爰
    審酌被告於公共場所以照相手機竊錄多位女子之身體隱私部
    位，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，兼衡其犯罪
    手段、目的、所生危害，暨其犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之行動電話1支（含記憶卡1張），係
    竊錄內容之附著物，應依刑法第315條之3規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第315條之1第2款、第315條之3、第41條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
