【裁判字號】    99,智訴,10
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智訴字第10號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蕭健成.
選任辯護人  張立業律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第15695 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，就本件被告甲○○被訴之犯罪事實，檢察官認其係涉
    犯刑法第359 條之無故取得電磁紀錄罪嫌及違反著作權法第
    91條第1 項之非法重製他人著作物罪嫌，而分別依刑法第36
    3 條、著作權法第100 條之規定，前揭罪名均須告訴乃論。
    茲告訴人晨星半導體股份有限公司已具狀向本院撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，參諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
