【裁判字號】    99,簡,6480
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
壹點壹壹捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋
貳只、安非他命吸食器玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應予補充更正為：「扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重1.1188公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬。包裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只
    ，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於
    攜帶施用，與扣案之安非他命吸食器玻璃球1 個，均係供被
    告施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。至扣案之大
    麻1 包（驗餘淨重0.1157公克），核與被告本件施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行無涉，無從於本案宣告沒收銷燬，應
    由檢察官另行聲請宣告沒收銷燬之，併予敘明。」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
