【裁判字號】    99,訴,1017
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1017號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十九年六月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年2 月11日向原告借得新臺幣
    （下同）70萬元，約定清償期限為同年12月11日，並簽發支
    票供擔保清償之用，然被告屆期仍未清償，經原告多次催討
    未果，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及其退票
    理由單影本等為證，而被告經合法通知迄今並未提出任何資
    料供本院審酌，依據民事訴訟法第280 條第1 項之規定，已
    發生視同自認之法律效果，自堪認原告前揭主張應屬足取。
五、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告應給付如主文第1 項所示之消費借貸款及其法定之
    遲延利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
