【裁判字號】    99,聲,3644
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附件一覽表所載【本院按：附件一覽表所示案
    件，其「宣告刑」部分，附表編號一至編號二所示偽造文書
    等罪，均應補充『如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日』
    】，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    文。本件受刑人行為時之刑法第四十一條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，九十八年一
    月二十一日修正公布，九十八年九月一日起施行之同法第四
    十一條第一項、第八項則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限。…第一項至第三項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」，九十八年十二
    月三十日修正公布、九十九年一月一日起施行之同法第四十
    一條第一項、第八項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。…第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦
    適用之。」，比較修正前後及中間時法之易科罰金折算標準
    ，以九十八年十二月三十日修正公布施行之規定，較有利於
    被告，應適用修正後之現行刑法第四十一條第一項前段、第
    八項規定，定其折算標準。次按，不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至
    已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執
    行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台抗字第四十七
    號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可資參照，附此
    敘明。
三、經查：受刑人簡清信因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑，均經分別確定在案，且附表編號一所示
    野生動物保育法案件業已執行完畢，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第五十三條、第五十一條第五款，九十八年十二月三十日修
    正公布之刑法第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法
    第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
