【裁判字號】    99,訴,1627
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3199號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第2187號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年8 月15日釋放
    出所，經台灣版強地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第401 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院於
    97年6 月27日以97年度訴字第1283號判決處有期徒刑6 月，
    97年7 月20日判決確定，於98年3 月23日執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    12 月28 日16時8 分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在不詳地點，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣因其
    為毒品列管人口，經警於98年12月28日16時8 分許，通知其
    至臺北縣土城市○○路22號臺北縣政府警察局土城分局偵查
    隊採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時，所採
    尿液經檢驗結果，確呈海洛因之陽性反應，此有尿液檢體採
    集送驗紀錄表查詢、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月18
    日出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號：DＺ0000000000 0號
    ）1 份在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。又被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑
    之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
