【裁判字號】    99,易,1227
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳垚祥律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8724號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月7 日18時許
    ，在臺北縣永和市○○路256 號三商巧福餐飲店內點餐時，
    因不滿被告甲○○未依序排隊，遂與被告甲○○發生口角爭
    執，嗣被告乙○○取得餐點後即在店外等候被告甲○○，雙
    方一言不合，竟均基於傷害之犯意互毆，被告甲○○持安全
    帽或徒手之方式毆打被告乙○○，被告乙○○則徒手毆打被
    告甲○○，致被告甲○○因而受有頭部外傷合併臉部多處挫
    傷、右眼挫傷併角膜損傷、頸部挫傷、左小腿挫傷等傷害，
    而被告乙○○則受有臉左側面頰、頭皮頂部區之挫傷合併噁
    心、左側上臂及右側前臂未明示部位挫傷、兩側手指第三、
    第四與第五手指挫瘀傷等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，以及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於99年7 月21日本院
    準備程序中達成和解，並均當庭陳明撤回告訴，揆諸上開說
    明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
