【裁判字號】    99,簡,6361
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15669 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共貳拾捌顆）、骰子拾捌顆
、新臺幣參仟壹佰肆拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共貳拾捌顆）、骰子拾捌顆
、新臺幣參仟壹佰肆拾元均沒收。
丙○○、乙○○及丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共貳
拾捌顆）、骰子拾捌顆、新臺幣參仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○及丁○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告5 人於
    公共場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇
    生危害，兼衡被告戊○○、甲○○曾因賭博犯行，經本院判
    處罪刑確定，竟在犯本罪，及被告5 人犯後均坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副（共28顆）、骰子18顆
    、賭資新臺幣（下同）3140元，分別為當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
