【裁判字號】    99,簡,4366
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第4366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十九年六月七日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄沒收部分應予更正為：偽造如附表
所示之「甲○○」署押共計陸拾捌枚（含署名貳拾枚及指印肆拾
捌枚）均沒收。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄沒收部分原誤載為「偽造
    如附表所示之『甲○○』署押共計54枚（含署名20枚及指印
    34枚）均沒收。」，惟應予沒收之指印應為48枚，總計應沒
    收之署押數量為68枚，然此部分業經於理由欄及附表中敘明
    ，顯屬誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。爰予更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
