【裁判字號】    99,簡,4325
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9590號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第23170 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「幫助詐欺取財
    之不確定故意」應更正為「幫助恐嚇取財之不確定故意」、
    同欄第15、16行「需依指示將款項匯入指定帳戶監管」後應
    補充為「並稱丙○○操作自動提款機疏失導致其系統當線，
    如不幫忙解決系統當線問題，保證一個禮拜內讓丙○○家裡
    辦喪事，使丙○○心生畏懼」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害
    人丙○○遂行恐嚇取財之犯行，惟被告2 人單純提供帳戶資
    料供人使用之行為，並不等同於向被害人恐嚇取財行為，且
    亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。是
    核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    聲請意旨雖認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌，惟按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財
    罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在
    於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼
    ，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人
    陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，
    常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘
    含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論
    以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高
    法院28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺
    上字第1993號判決意旨可資參照）。查證人即告訴人丙○○
    於警詢中證稱: 伊於96年9 月6 日某時，見網路留言板上援
    交廣告後與對方聯繫，之後對方要求伊操作提款機以確認身
    分，伊依指示操作後，對方自稱「馬仔」之人稱伊操作提款
    機時誤轉入之款項，搞亂他們系統，之後又說伊操作ATM 查
    詢之時間點逾時，造成他們系統當線，要伊幫忙解決，伊回
    覆對方無法解決後，對方稱: 如果沒有解決，保證1 個禮拜
    內讓伊家裡辦喪事，伊被恐嚇著去跟對方用對方要求之方式
    解決等語（見偵卷第663 頁）。足徵該犯罪集團成員，係以
    將來惡害之通知恫嚇被害人丙○○，丙○○因而於96年10月
    3 日、同年月13日匯款，是犯罪集團成員之犯行應該當恐嚇
    取財罪，被告應係成立恐嚇取財罪之幫助犯，聲請意旨就此
    部分容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條論
    處。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實
    ，為同一事實之實質上一罪關係，為聲請效力所及，應由本
    院一併加以審究，附此敘明。爰審酌被告2 人雖均未實際參
    與恐嚇取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，所為實非可取，兼衡及被告2 人均坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
