【裁判字號】    99,訴,1915
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14534
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行「．．．判處有期
    徒刑5 月確定」後，應補充：「嗣經減刑為有期徒刑2 月15
    日」，並更正執行完畢日期為「97年4 月15日執行完畢」；
    另最末行應補充：「嗣其於所虛偽證述之案件即本院98年度
    訴字第4435號被告史怡韻違反毒品危害防制條例案件判決確
    定前之99年3 月2 日審理中自白其於偵查中之偽證犯行」。
    證據部分補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白」，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於所虛偽
    證述之案件即本院98年度訴字第4435號案件判決確定前之審
    理中自白其於偵查中之偽證犯行，合於同法第172 條之規定
    ，應減輕其刑。再被告有前揭科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。並前開刑之加
    重減輕，應依法先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度，並因此妨害司法公正、耗費國
    家司法資源，兼衡被告犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
