【裁判字號】    99,簡,6223
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣參仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充為「甲
    ○○基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利
    之犯意」、同欄第3 行「媒介成年女子王姵茹」應補充為「
    提供『名喬賓館』317 號房並媒介成年女子王姵茹」；證據
    並所犯法條欄應補充「現場照片6 張、臺北縣政府警察局土
    城分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品
    目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。。
二、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    。是核被告甲○○所為，均係犯刑法第23 1條第1 項之圖利
    容留猥褻罪。聲請意旨雖認被告等人所犯係圖利媒介猥褻罪
    ，惟刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即
    提供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲
    介之意（最高法院91年度台上字第4431號判決意旨、91年度
    台上字第4374號判決意旨參照）。被告係提供為性交行為之
    場所，容許男女停留其間，使服務小姐得以與他人為性交行
    為，其所為應係容留行為，聲請意旨尚有未當，自應由本院
    依審理結果逕行適用其應適用之法條論處。其圖利媒介性交
    之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告不思以正當方法營生，竟媒介女子與他人為色情交易
    ，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助長性交易
    之不良風氣，兼衡其犯罪所得之利益及犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之現金新臺幣3000元係被告所有，因本件
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
