【裁判字號】    99,訴,1681
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳忠德律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9774號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○對於未滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑壹年陸月；又
對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年拾月。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年三、四月間，透過友人介紹，結識當
    時未滿十四歲，代號00000000號之女子（八十四年十一月生
    ，真實姓名年籍資料詳卷，下稱A 女），甲○○並於二人初
    識時，即知A 女就讀國中一年級，為未滿十四歲之人。（一
    ）詎甲○○竟基於與未滿十四歲之女子為性交之犯意，於九
    十八年三、四月間某日，在其位於臺北縣板橋市○○路○段
    四一二巷二十九弄十九號五樓住處房間內，於不違反A 女意
    願之情形下，並以將其陰莖插入A 女陰道之方式，對A 女為
    性交行為得逞。（二）嗣A 女滿十四歲之後，甲○○於九十
    九年三月八日邀約A 女前往其上開住，並於翌（九）日凌晨
    約一、二時許，基於與十四歲以上未滿十六歲之女子為性交
    之犯意，接續於不違反A 女意願之情形下，褪去A 女之衣物
    ，撫摸A 女身體各處，並以將其陰莖插入A 女陰道之方式，
    對A 女為性交行為二次得逞。嗣A 女之母代號00000000A （
    真實姓名年籍資料詳卷，下稱A 母）發覺有異，經詢問A女
    後報警究辦，因而查悉上情。
二、案經A 女之母訴由臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由 
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件被害人即證
    人A 女、告訴人A 女之母分別於警詢中之陳述，已經被告甲
    ○○及其指定辯護人於本院審判程序中同意作為證據，本院
    審酌該等言詞之陳述或書面陳述作成時之情況別無其他不可
    信之情事，認為適當，應具有證據能力，而可由本院採為認
    定本件被告犯罪事實之依據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。準此，本件被害人即證人A 女、告訴
    人A 女之母分別於偵查中之陳述，其作成時之情況並無其他
    顯有不可信之情事，且被告及其指定辯護人於本院審判程序
    中亦同意作為證據，本院審酌該等言詞之陳述或書面陳述作
    成時之情況別無其他顯有不可信之情事，認為適當，應具有
    證據能力，而可由本院採為認定本件被告犯罪事實之依據。
三、本件認定被告犯罪事實所引用之本件卷內文書證據，並無證
    據證明係公務員違背法定程序所取得，被告及其指定辯護人
    於本院審判程序終結前就卷內以下所引用之卷證資料之證據
    能力均表示無意見，且卷內以下所引用之文書證據，亦無刑
    事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作
    為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，本件認定被告犯罪事實所引用之以下文書證據，均具有證
    據能力。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人Ａ女及Ａ女之母分別於警詢及偵查中證述之情
    節相符，並有耕莘醫院永和分院99年3 月9 日受理疑似性侵
    害事件驗傷診斷書1 份，在卷可稽，足認被告之自白核與事
    實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已甚明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第二百二十七條第一項對於未滿十四歲之男女為性交
    罪，及同法第三項對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交
    罪，其被害客體分別為未滿十四歲之男女，及為十四歲以上
    未滿十六歲之男女，立法意旨係以該等男女對於性行為之智
    識及決斷能力仍未臻成熟，縱得該等男女之同意，亦不得對
    之為性交行為，以保護該等男女身心智能之正常發育，故本
    罪係以被害人之年齡為特別要件，只以被害男女在事實上為
    未滿十四歲或十四歲以上未滿十六歲為已足。查被害人A 女
    為八十四年十一月出生，此有代號與真實姓名對照表一份在
    卷可憑，被告對A 女第一次為性交行為時，被害人A 女為未
    滿十四歲之女子，被告對A 女第二次為性交時，A 女為十四
    歲以上未滿十六歲之女子，是被告就上揭犯罪事實一、(一)、
    (二)雖各已得被害人A 女之同意，仍各構成前開之罪。
三、核被告所為，係涉犯刑法第二百二十七條第一項之對於未滿
    十四歲之女子為性交罪及同條第三項對十四歲以上未滿十六
    歲之女子為性交罪。被告於犯罪事實一、（二）接續二次對
    被害人A 女為性交之行為，係於密切接近之時、地接續為之
    ，所侵害之法益同一，在刑法評價上難以強行分割，應依接
    續犯論以一罪。上開犯罪事實一、（二）之犯行，係被告基
    於各別之犯意所為，應予分論併罰。另被告就所犯上述二罪
    固均屬對於未滿十八歲之少年故意犯罪，然上述二罪各已針
    對未滿十四歲、十四歲以上未滿十六歲之被害人年齡列為犯
    罪構成要件，均係以被害人年齡所設之特別規定，是以
    本件被告就其所犯上述二罪自均毋庸再依兒童及少年福利法
    第七十條第一項規定加重其刑，附予敘明。再被告對被害人
    A 女二次為性交之行為固無足取，惟此乃因其行為時剛屆成
    年，個人思慮未周及觀念偏差所致，且其犯後於本院準備程
    序及審理中已能坦承犯行，後悔所為，亦與告訴人A 女之母
    達成和解，賠償損失，此有和解書影本一份在卷可參，顯見
    其犯後態度甚佳，甚有悔意，衡酌其情節，不無情輕法重，
    尚堪憫恕之情形，本院認為如就被告所犯上揭犯罪事實一、
    (一)之對未滿十四歲之女子為性交罪處以法定最輕刑有期徒刑
    三年，仍屬過重，就此罪部分爰依刑法第五十九條之規定，
    酌予減輕其刑。爰審酌被告為滿足個人性慾，對於未滿十四
    歲之A 女為性交之行為，及對於十四歲以上未滿十六歲之A
    女為性交行為，足以戕害被害人A 女之身心健康及正確性觀
    念之發展，惟念其犯後於本院準備程序及審理中終能坦認犯
    行，深表悔悟，犯後態度良好，並於本院審理期間達成和解
    ，甚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其
    應執行之刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因年輕識
    淺、思慮未周，行為思想觀念偏差致罹刑典，惟犯後已坦承
    犯行，深具悔意，並已與告訴人A 女之母達成和解，已如前
    述，經此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院認為前
    開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑四年，用啟自新。另參
    酌上情，為期導正被告行為及思想之觀念偏差，有必要使其
    於緩刑期間內持續受執行檢察官之輔導，並使其緩刑宣告不
    致輕易遭到撤銷，爰併依刑法第九十三條第一項第一款之規
    定，於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百二十七條第一項、第三項、第五十一條第五款、第五十九條
、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項第一款，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   胡堅勤

                                      法  官   林家賢

                                      法  官   盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
