【裁判字號】    99,聲,3691
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
2432號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹貳伍伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2638號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並已於民國99年6 月12日
    期滿，惟扣案之毒品海洛因1 包（毛重0.3330公克，淨重
    0.1330公克，取樣0.0075公克，驗餘淨重0.1255公克），係
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，毛重0.3330公克，淨重0.1330公克，取
    樣0.0075公克，驗餘淨重0.1255公克，檢出第一級毒品海洛
    因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年11月27日航
    藥鑑字第0962046 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之
    白色粉末屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施用第一級毒品
    海洛因之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2638號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署
    以97年度上職議字第6391號駁回再議確定，且其緩起訴期間
    已於99年6 月12日期滿而未經撤銷等情，有前述緩起訴處分
    書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽。揆諸前開說明，本件
    聲請人就該扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
