【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李長彥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第32818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月伍日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國99年
3 月5 日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
第2 項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本
刑5 年以上有期徒刑之罪，被告甲○○另持有制式槍枝、子彈罪
，被告所犯均係最輕本刑5 年以上之重罪，有相當理由足認有逃
亡規避責任之虞，其行為嚴重危害社會治安，而有羈押之必要，
爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定諭知羈押並
均禁止接見通信，並自99年6 月5 日起延長羈押2 月並禁止接近
通信在案。茲以被告之羈押期間將屆至，復經本院訊問被告後，
認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99年8 月5 日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
主文。至於原裁定禁止接見通信部分，則已無必要，爰解除之，
附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
