【裁判字號】    99,撤緩,194
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院以
    97年度簡字第9567號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於民國98年2 月6 日判
    決確定。竟於緩刑期內即98年4 月23日，與黃錦識、陳彥樺
    、蘇伯達共同基於恐嚇、強制之犯意聯絡，由黃錦識以「你
    不還我錢，你也走不出去」、「那我演一場葉問的電影給你
    看」等語恫嚇徐明照，致徐明照心生畏懼，致生危害其生命
    、身體之安全。嗣由黃錦識持螺絲起子至修車廠2 樓，以強
    暴方式將孫翠蘭押至修車廠1 樓，而使其行無義務之事，甲
    ○○與黃錦識、陳彥樺、蘇伯達所犯恐嚇、強制罪，經本院
    於99年5 月28日以99年度易字第1070號判決，分別判處得易
    科罰金之拘役二十日、二十日，應執行拘役三十日，於99年
    6 月28日判決確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將上述之
    緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯成年人對少年以脅迫使人行無義務
    之事罪，經本院以97年度簡字第9567號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於98
    年2 月6 日判決確定，其於緩刑期內即98年4 月23日，另犯
    恐嚇罪、強制罪，經本院於99年5 月28日以99年度易字第10
    70號判決，分別判處拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日、拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，應執行拘役三十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，於99年6 月28日判決確定等情，有上開刑事判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。本件受刑人
    甲○○於緩刑期內故意又犯恐嚇罪、強制罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之拘役之宣告確定，顯未因前次科刑有所警惕
    ，再度無視法所明禁之違法行為，守法觀念仍有欠缺，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，本件聲請合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，且係
    於本院99年度易字第1070號判決確定後六月以內聲請撤銷上
    開緩刑之宣告，核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
