【裁判字號】    99,聲,3680
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林威呈
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十九年度聲沒字第六００號
、九十八年度戒毒偵字第五四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局於民國九十七年
    二月一日以北縣警土刑字第00970004384 號報告書報告臺灣
    板橋地方法院檢察署偵辦之被告林威呈涉嫌違反毒品危害防
    制條例施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十八年七月三十一日以九十八年度戒毒偵字第五四七號
    為不起訴處分確定，此有九十八年度戒毒偵字第五四七號不
    起訴處分書一份在卷可稽。惟查獲之白色結晶顆粒一包（驗
    餘淨重零點零零八八公克）經鑑驗結果，含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心出具
    之九十七年四月八日航藥鑑字第0971874 號毒品鑑定書一紙
    在卷可參。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年七月三十一日，以九十八年
    度戒毒偵字第五四七號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書一份在卷可參。而該案中扣案之疑似第二級毒品
    甲基安非他命之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點零零八八
    公克）經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年四月八日航藥鑑
    字第0971874 號毒品鑑定書一紙在卷可參，是前開扣案物品
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋一個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部
    調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是可認該一
    個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當已無法析
    離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非
    他命併予沒收銷燬，附此敘明。至鑑驗所耗損之第二級毒品
    甲基安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
