【裁判字號】    99,簡,5686
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行應補充為「承租
    臺北縣三重市○○○街66號」、第6 行「於98年12月12日21
    時20分許」應更正為「於98年8 月12日21時20分許」，及證
    據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問，是本案雖經員警以喬裝男客之方式查獲，而
    未與女子為性交行為，仍無影響被告上開犯行之認定。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交罪
    。被告與該真實姓名、年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反
    藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，將女性身體當作交
    易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化
    ，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之保
    險套45個、日報表1 張、監視器鏡頭1 個、監視器螢幕1 個
    、計時器1 個、潤滑液1 瓶，業經證人詹惠玲、陳品錚、劉
    娟娟、吳美惠、陳慧如等人證稱為其等共有（見98年度偵字
    第22391 號卷第14、22、25、29頁），另警報器遙控器1 個
    、警報器1 個，依卷內資料尚無積極證據顯示上開物品係被
    告所有供媒介性交易犯行所用之物，均不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
