【裁判字號】    99,簡,6409
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第10行「
    竟與甲○○共同基於毀損之犯意」後應補充為「由乙○○持
    參與廟會活動取得之螺絲劃括丙○○前揭自小客車之後車尾
    板金，甲○○復持螺絲壓按該車左、右前車輪之輪胎氣孔，
    將輪胎內之氣體釋放，致令該兩輪胎因氣體外洩、胎壓降低
    而不堪使用。」；證據欄一、(三)應更正為「現場監視錄影翻
    拍照片12張、車損照片6 張」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損他
    人物品罪。被告乙○○、甲○○間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○有聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人無故毀損他人所有
    之自小客車，欠缺對於他人財產權尊重之意識，兼衡其等犯
    罪之動機、手段，及其等迄今尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
