【裁判字號】    99,撤緩,195
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害秩序案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第2435號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害秩序案件，經本院以
    97年度簡字第7828號（97年度偵字第20605 號）判處拘役20
    日，緩刑2 年，於97年12月1 日確定在案。竟於緩刑期內即
    自98年1 月初某日起至99年4 月22日20時30分為警查獲時止
    ，另犯妨害秩序案件。嗣經本院於99年6 月8 日以99年度簡
    字第4978號判決判處拘役40日，並於同年於28日確定。受刑
    人因有上開犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、查受刑人因妨害秩序案件，經本院以97年度簡字第7828號判
    決判處拘役20日，緩刑2 年，而於97年12月1 日確定，其緩
    刑期間自97年12月1 日起至99年11月30日止。詎受刑人於緩
    刑期間內即自98年1 月初某日起至99年4 月22日20時30分為
    警查獲時止，因故意再犯刑法第153 條第1 款之以文字公然
    煽惑他人犯罪，而在前開緩刑期內，經本院以99年度簡字第
    4978號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是本件受刑人於獲得緩刑宣告確定後，
    竟不知戒慎其行，於緩刑期內又重蹈覆轍故意再犯同一罪名
    ，而在緩刑期間，受得易科罰金之拘役之宣告確定，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    ，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
