【裁判字號】    99,易,1626
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
99年度偵字第4758號），而被告於本院訊問時自白犯罪，依刑事
訴訟法第449 條第1 項規定，本院認為被告所涉重利罪嫌之部分
，宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，特此裁定（至被告所涉
傷害罪嫌之部分，業與告訴人乙○○調解成立，經告訴人撤回告
訴，由本院另行審結，併此敘明）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
