【裁判字號】    99,簡,6360
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16081號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點貳零肆捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一第4 行至第9 行「詎其猶不知悔改」後應更正
    為「明知甲基安非他命為毒品危害防制條例管制之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於民國99年2 月11 日19 時30分許，
    在臺北縣三重市○○路附近，以新臺幣（下同）2 千元之代
    價，向真實姓名年籍不詳、綽號「國華」之成年男子，購買
    第二級毒品甲基安非他命1 包，未經許可而持有之。」
  (2)證據並所犯法條欄「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第0991675 號」、並
    補充「臺北市政府警察局松山分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份」。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○所為，係犯該
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健
    康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持
    有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量非鉅、幸尚未肇
    致實際危害，暨被告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前揭扣案
    之甲基安非他命1 包（驗前淨重1.2050公克、驗餘淨重1.20
    48公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾
    染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
    至上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為
    沒收銷燬之諭知，併此敘明。另扣案之海洛因（淨重0.0630
    公克），雖係本案查獲之第一級毒品，與被告本件持有第二
    級毒品犯行相關，爰不為沒收之諭知，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
