【裁判字號】    99,聲,3470
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片貳片、郵寄信封壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第88
    8 號被告甲○○違反著作權法案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國99年5 月20日期滿。上開案件所查扣之盜版光
    碟2 片、郵寄信封1 個，係著作權法第98條所規定之供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。次按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月21日以98年度調偵字第888 號為
    緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於99年5 月20日期滿而
    未經撤銷等情，業經本院核閱上開98年度調偵字第888 號偵
    查卷全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署98年度緩字第
    1526號緩起訴執行卷宗附卷可參；而扣案之盜版光碟片2 片
    、郵寄信封1 個，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
