【裁判字號】    99,司聲,1012
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1012號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九九八號提存事件，聲請人為相對人甲
○○所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙
類第三期登錄債券面額新臺幣貳拾萬元（債券代號：A86403 ）
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5796號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券為擔保金
    ，並以本院97年度存字第3998號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以99年度司聲
    字第739 號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、本
    院民事執行處函、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    97年10月28日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    99年6 月22日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方
    法院99年7 月20日北院木文查字第0990004270號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請發還為相對人甲○○提存之擔保金，尚無
    不合，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第5796號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列黃達印刷有限公司、王作興為債務人，
    惟聲請人並未提出債務人黃達印刷有限公司、王作興部分之
    同意書或未執行證明書，且聲請人並未列債務人黃達印刷有
    限公司、王作興為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此
    自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
