【裁判字號】    99,補,1475
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1475號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰陸拾伍
    萬元，應徵收第一審裁判費貳萬柒仟貳佰參拾伍元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、至原告雖另聲請訴訟救助，惟經本院於民國99年7 月13日以
    99年度救字第104 號裁定駁回其訴訟救助之聲請，該項裁定
    業於99年7 月15日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告迄
    今並未聲明不服而告確定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
