【裁判字號】    99,家簡,15
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第15號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年7
月15日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告乙○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92、93年間向原告貸款共
    新臺幣（下同）70萬元未依約全部償還，故原告執被告乙○
    ○開立之本票向臺灣臺北地方法院聲請准予強制執行，經該
    院以95年度票字第102469號、95年度票字第118968號民事裁
    定准予強制執行確定。嗣原告於97年7 月間向國稅局調閱被
    告乙○○財產清單結果，發現被告乙○○僅有薪資所得，且
    原告經向鈞院聲請強制執行後並未受償，而據鈞院核發98年
    度司執竹字第28635 號債權憑證在案，計被告乙○○迄今尚
    積欠原告本金92,369元及自95年4 月11日起至清償日止，按
    年息15% 計算利息，與本金69,717元及自95年4 月14日起至
    清償日止，按年息15％計算利息。又被告乙○○與被告丁○
    ○係夫妻關係，現婚姻關係尚存續中，且渠等婚後未以契約
    訂立夫妻財產制，是被告等之夫妻財產制自為法定財產制，
    為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間夫妻間財產
    改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出本院98年度司執竹字第2863
    5 號債權憑證影本、臺灣臺北地方法院95年度票字第118968
    號裁定暨確定證明書影本、被告乙○○97年度財產所得清單
    影本、借款契約書影本、本票影本及兩造戶籍謄本等件為證
    。而被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，自堪信原告主
    張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告乙○○之債權人，經依法強制執行後，因被告乙
    ○○無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前
    述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分
    別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
