【裁判字號】    99,智簡,75
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9494號），經本院裁定改行簡易程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案「小爸爸上學去」違法重製光碟
捌片，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴違反著作權法案件，業於本院行準備程序
    時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為
    逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項之散布侵害著
    作財產權之光碟罪。其意圖販賣而公開陳列及持有之低度行
    為，為散佈之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開犯行
    ，與真實姓名年籍不詳「王明仁」之成年男子間，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。另查著作權法第91 條 之1 第
    3 項之罪，乃同條第2 項之罪之加重規定，其罪刑均屬獨立
    ，此與借刑立法之例（如刑法第320 條第2 項、第339 條第
    2 項），雖亦有獨立之罪名，但其條文本身並無刑罰之規定
    ，是於裁判時，仍須併引其罰出刑由之法條依據者，尚屬有
    別（最高法院97年度臺上字第1509號判決意旨參照），是被
    告犯行應僅成立同法第91條之1 第3 項之罪，無須再引同條
    第2 項，公訴意旨認係犯同條第3 項、第2 項之罪嫌，尚有
    誤會，附此指明。爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，
    其所為非僅侵害他人之著作財產權，影響知識經濟產業之發
    展，更損及我國保護智慧財產權之國際形象，並助長盜版光
    碟之流通，危害市場競爭秩序，亦對民眾價值判斷及尊重智
    慧財產權之守法觀念形成誤導，應予非難，惟兼衡其智識程
    度、素行狀況、犯罪之動機、目的、對於被害人所生之危害
    程度，於本院審理中自知事證明確而坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，告訴人並具狀表示願意原諒被告不再追究等語，
    有其等書立之和解書、撤回告訴狀在卷可稽，應具悔意之態
    度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資薄懲。末查被告未曾因犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、上揭告訴人購得之「小爸爸上學去」盜版光碟8 片，係供被
    告違反著作權法第91條之1 第3 項犯罪所用之物，不問屬於
    被告與否，依著作權法第98條之規定，宣告沒收之。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須
    附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、
第98條，刑法第11條前段、第28 條 、第41條第1 項本文、第74
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    7     月    30      日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
