【裁判字號】    99,簡,5616
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因獲悉乙○○因積欠余麗香債務，於民國
    98年9月8日17時許，在乙○○位於臺北縣中和市○○街3號3
    樓之辦公處所，因還款問題與乙○○發生爭執，甲○○竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○
    受有左臉部挫傷、左側口腔黏膜裂傷0.5公分之傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人張心怡於偵查中之證述。
（四）行政院衛生署雙和醫院診斷證明書1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。
    爰審酌被告與告訴人間僅因細故發生爭執，即徒手傷害告訴
    人，造成告訴人所受之傷害程度，兼衡被告迄今仍未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
