【裁判字號】    99,交簡,3645
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第4005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務時，當場侮
辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘
役部分應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月17日上午8時許在不詳地點
    飲用酒類後，明知已處於不能安全駕駛車輛之狀態，仍駕駛
    車號9058-KG 號自用小客車行駛於道路，嗣甲○○於同日上
    午8 時37分許因不勝酒力，逕自將上開車輛駛入臺北縣蘆洲
    市○○○路301 號「大都會客運站」內停放，甲○○雖經大
    都會客運站務人員林清勇勸導仍拒絕將車輛駛離，林清勇遂
    報警請求處理，嗣臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所員
    警李逢榮到場後要求甲○○出示證件，甲○○因不滿員警稽
    查，竟揮拳欲攻擊依法執行職務之李逢榮，經李逢榮閃身躲
    避甲○○之攻擊後將其壓制逮捕；甲○○遭逮捕後乘坐警車
    返回派出所訊問途中，竟又基於侮辱之犯意，以「幹你娘」
    等語辱罵警車內之李逢榮；嗣甲○○於同日10時16分進行酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為1.26MG/L，始為警查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
（二）證人林清勇於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所員警李逢榮職務報
      告。
（四）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
      乙份。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135條第1項妨害公
    務罪、同法第140條第1項前段侮辱公務員罪。被告所犯上開
    3 罪，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自
    應分論併罰（檢察官聲請意旨固認被告甲○○所犯妨害公務
    罪及侮辱公務員罪，應依想像競合犯一行為觸犯數罪名之規
    定論以一罪，然查被告係於遭盤查時先對值勤員警揮拳而施
    強暴，嗣於帶返派出所途中又以言語辱罵值勤員警，被告前
    後之行為顯然已有相當時間間隔，且其犯罪地點亦不相同，
    恐難遽認屬接續犯之單一行為，是檢察官上開所指尚有未妥
    ，應予更正，附此說明）。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，於服用酒類後，仍駕駛自用小客車行駛於市區道路，並
    對前來處理之員警施以強暴及言語辱罵，對整體交通安全及
    國家公權力執行所生之危害非輕，兼衡被告事後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別就其所犯各罪量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，另就拘役刑部
    分定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第135條第1
    項、第140條第1項前段、第185條之3、第41條第1 項前段、
    第42條第3項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140條第1項前段
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
