【裁判字號】    99,易,2020
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國99年7月20日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣板橋地方法院刑事簡易判決」
應更正為「臺灣板橋地方法院刑事判決」；另理由欄四第5 行關
於「臺灣士林地方法院」應更正為「臺灣臺北地方法院」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「臺灣板橋地方法院刑事簡
    易判決」顯係「臺灣板橋地方法院刑事判決」之誤寫；另理
    由欄四第5 行關於「臺灣士林地方法院」顯係「臺灣臺北地
    方法院」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
