【裁判字號】    99,聲,3594
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第16311 號
），經聲請人聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯偽造書等罪嫌，於民國
    99年5 月12日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情形，認有羈押之必
    要，予以裁定羈押在案，茲聲請人以被告另犯他罪，業經解
    送臺灣臺北監獄臺北分監執行中，是原羈押原因已消滅為由
    ，聲請准予撤銷羈押等語。
二、經查：被告甲○○因另犯偽造文書罪，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於99年6 月29日核發執行指揮書解送臺灣臺
    北監獄臺北分監執行一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，是以本件聲請經核尚無不合，被告之羈押應
    予撤銷，爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
