【裁判字號】    99,訴,1266
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1266號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  蓁宏機械企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾貳萬肆仟佰貳拾壹元，及自民
國九十二年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十點八八
計算之利息，並自民國九十三年一月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰元，及自民國九十二年
十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並
自民國九十三年一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  (一)原告原名「花蓮區中小企業銀行股份有限公司」，於民國96
    年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司為消滅銀行，中國信託商業銀行
    股份有限公司為存續銀行，合先敘明。
  (二)本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
  (一)被告蓁宏機械企業有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，於
    91年5 月23日向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借
    款期間自91年5 月23日起至94年5 月23日止，被告等有加入
    信用基金保證代償，其中60萬元為有擔保債權，另90萬
    元為無擔保債權，故應分成兩筆帳務管理，上開利息分別按
    年息10.88 ％及年息15％採固定利率計付，遲延履行給付本
    金或利息時，逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金。
  (二)詎被告均僅繳息至92年12月15日後，竟未清償，依約債務視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    返還借款，並聲明如主文第1 、2 項所示。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借款契約
    、授信約定書及放款帳戶還款交易明細等影本各1 份為證，
    被告等人經本院合法通知未到庭，依據民事訴訟法第280 條
    之規定，發生視為自認之法律效果，足認原告前揭主張，應
    屬足取。
四、綜上所述原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶清償如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
