【裁判字號】    99,簡,6230
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹伍參捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至2 行甲○○之前科紀錄應補充為「甲○○
    前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以
    93 年 度桃聲字第130 號裁定送觀察勒戒後，於民國94年12
    月28日因無繼續施用傾向而執行完畢出所，並由國防部北部
    地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官以93年度園觀執字第
    224 號為不起訴處分確定；又因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院97年度審易字第596 號判處有期徒刑6 月確定，於98年
    9 月2 日易科罰金執行完畢」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場暨證物照片11張」、
    「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2010/50507 」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於偵訊中辯稱: 伊
    從未施用過安非他命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分
    析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安
    非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先
    進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干
    擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9
    月29日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中
    含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱伊
    從未施用過安非他命云云，即難採信。從而，被告於99年5
    月15日2 時9 分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採
    尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所述
    科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底
    戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己
    身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1540公克、驗餘淨重
    0.1538公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    30011306 0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。另扣案之愷他命1 包（驗餘淨重1.1965公
    克），固為本案查獲之第三級毒品，惟與被告本件施用第二
    級毒品犯行無關，爰不為沒收之諭知，併與敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
