【裁判字號】    99,簡,4232
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予補充
    或更正外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「83年度少訴字第430 號」
      之記載，應更正為「83年度少訴字第43號」。
（二）犯罪事實欄第一段第4 、5 行關於「84年度少訴字第510
      號」之記載，應更正為「84年度少訴字第51號」。
（三）犯罪事實欄第一段第8 行關於「87年7 月15日」之記載，
      應更正為「87年7 月10日」。
（四）除犯罪事實欄第一段第20行關於「於不詳時、地」之記載
      ，應更正為「於98年5 月11日1 時10分許後至同年6 月間
      之某日，在友人位於臺北縣板橋市某租屋處」。
二、爰審酌被告甲○○之前科素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
