【裁判字號】    99,交簡,3889
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
839號），本院受理後（99年度交易字第414號），被告自白犯罪
，本院逕改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月26日晚上9 時38分許，騎
    乘車牌號碼CVD-326 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    ○○○道由板橋市往新莊市方向行駛，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜間、路面
    鋪設柏油、乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好之情形
    ，並無不能注意之情事，適有朱銘吉騎乘未裝置照明設備之
    腳踏車後座搭載甲○○○沿上開路段同向行駛在其前方，乙
    ○○竟疏未注意車前狀況而往前行駛接近朱銘吉所騎乘之腳
    踏車時，始發現朱銘吉所騎乘之腳踏車，卻來不及閃避，致
    其所騎乘之機車正前方撞擊上開腳踏車後方，造成朱銘吉、
    甲○○○人車倒地，並使甲○○○受有頭皮瘀傷、右腿瘀傷
    、胸椎第12節及腰椎第1 節骨折等傷害，嗣於肇事後，在偵
    查犯罪之機關或公務員尚未知悉乙○○係本件車禍之肇事者
    前，趙宜旻主動向到場處理之員警坦承其肇事，並接受裁判
    ，始查悉上情。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○○於警詢及偵訊時具結證述。
(三)、證人朱銘吉於警詢及偵訊時具結證述。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故照片黏貼紀錄
    表之照片合計22張、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 紙
    。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又查於肇事後，在偵查犯罪之機關或公務員尚未知悉被告係
    本件車禍之肇事者前，被告主動向到場處理之員警坦承肇事
    ，並接受裁判乙節，業據被告坦認屬實，並有臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷
    可證，是被告符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。
(二)、爰審酌本件車禍肇事主因為被告未注意車前狀況，及告訴人
    受傷情狀之輕重，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損失（然該機車之強制保險部分業由保險公司理賠
    ），惟證人朱銘吉所騎乘之腳踏車未在夜間行駛時開啟燈光
    ，且違規附載坐人，足認證人朱銘吉亦有過失，而告訴人對
    被告求償至少新臺幣（下同）50萬元（另已提附帶民事求償
    100 萬元），致雙方對和解之金額認知差距過大，無法達成
    和解，兼衡被告智識程度、生活狀況，以及犯後坦承犯行之
    態度等一切情形，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
