【裁判字號】    99,聲,3695
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所
    為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。末按，刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑
    法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
