【裁判字號】    99,簡,6422
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第1837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
肆肆肆公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖捌公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行：「臺灣高等法
    院以88年度上訴字第4390號」更正為：「臺灣高等法院以89
    年度上更（一）字第407 號」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，是核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以一
    持有行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從較重
    之持有第一級毒品罪處斷。末查；被告前有如附件聲請簡易
    判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包（驗前淨
    重0.145 公克，驗餘淨重0.1444公克）、白色透明結晶塊1
    包（驗前淨重0.05公克，驗餘淨重0.0498公克）經送驗結果
    ，分別檢出海洛因及甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0985673 號）1 紙
    附卷可稽，係屬查獲之第一級、第二級毒品無訛，不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之，另分別檢驗取樣之0.0006公克、0.0002
    公克，因均已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
