【裁判字號】    99,簡,5961
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充：「訊據被告甲○○固
    坦承以上開船井低週波治療器為王○施以電療、按摩，惟矢
    口否認涉有何違反醫師法第28條之犯行，並辯稱：王○是女
    生，不方便幫她按摩，所以才用上開儀器幫她按摩云云；惟
    查，按醫師法所稱之醫療行為，係指凡以治療、矯正或預防
    人體疾病、傷害、殘缺為目的，所為之診察、診斷及治療，
    或基於診察、診斷結果，以治療為目的，所為之處方、用藥
    、施術或處置等行為之全部或一部，均屬之；又醫療行為與
    不列入醫療行為之傳統民俗療法間之區別，在於是否為傳統
    習用方式而未有侵入性處理，所謂侵入性處理，包括扎針、
    放血、投藥、使用儀器侵入體內、接骨等情形。是被告以儀
    器為王○施以電療、按摩之行為，係以治療為目的對王○所
    為之處置，自屬於醫療行為無疑。是被告所辯，委無可採，
    本件事證明確，被告之犯行應堪認定。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格，擅自執行醫療業務罪。又所謂業務，係指以反覆為
    同種類之行為為目的之社會活動，無論受其診治之人多少，
    或同一人受診治多少次，均為一個業務行為，應論以集合犯
    之實質上一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，未具
    醫學知識擅自執行醫療行為，危害國民健康，及被告犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
