【裁判字號】    99,聲,3677
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第606 號、
97年度毒偵字第9399號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零伍伍公克）沒
收並銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所
    強制戒治，且已執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第751 號為不起訴處分確定。被
    告為警查獲而扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.011 公
    克，取樣0.0055公克鑑驗用罄，餘重0.0055公克），為毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（淨重0.011 公克，取樣0.0055
    公克鑑驗用罄，餘重0.0055公克），為毒品危害防制條例第
    2 條第1 項所規定之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第0975329 號毒品鑑定書1 份附卷
    可佐，其為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
