【裁判字號】    99,簡,6076
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之菜刀貳
把及彈簧刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末行補充「並當場扣得菜刀2 把及彈簧
    刀1 支」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪。又該罪屬侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對
    於公務員2 人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫，仍屬單純
    一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高
    法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照），是被告乙
    ○○於警員甲○○、黃培勛及119 救護人員賴來岐、周培元
    依法執行職務時，施強暴脅迫，係侵害國家法益，應論以一
    罪。爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其漠視公權力之存在，對
    依法執行職務之員警及119 救護人員持刀揮舞，行為實有不
    當，復參酌其有輕微精神疾病，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之菜刀2 把及彈簧刀1 支，係被告所有供其為本件妨
    害公務犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
