【裁判字號】    99,交易,535
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11757 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第2924號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國（下同）99年2 月16日20時
    40分許，駕駛車牌號碼8D-417號營業用小客車，沿臺北縣板
    橋市○○路往忠孝路方向行駛，欲右轉重慶路223 巷時，原
    應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，致其所駕
    駛之上開營業小客車左側車身不慎撞擊沿重慶路欲穿越重慶
    路223 巷口馬路之告訴人乙○○，使告訴人乙○○受有右脛
    骨平台腓骨頭閉鎖性骨折之傷害。被告甲○○於肇事後，先
    將乙○○送往醫院救治，並在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即撥打電話向警方報案，且表明願受裁判之意
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
