【裁判字號】    99,簡,6311
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  盧立仁律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
89號），因被告自白犯罪，由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告2 人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
    條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變
    更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
 1、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告2 人較為有利。
 2、另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1日 ，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
三、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第216 條、第21
    5 條之行使業務登載不實文書罪。其等明知為不實事項而登
    載於業務所作成文書之低度行為，均為行使該文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告2 人素行尚佳，此有各自
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡渠等明知告訴
    人於94年6 月14日至同年9 月9 日間，並未自藝明公司離職
    ，亦未至鈦順公司任職，竟仍將上開不實事項登載於業務所
    作成文書，致告訴人受有聲請意旨所載之損害，惟念渠等犯
    後均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96 年7月4 日公布，自同年月16日起生效施行，茲因本案被
    告2 人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，均合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告
    刑二分之一，併依前開規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、修正前之刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
