【裁判字號】    99,簡,5800
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人為同社區住戶，因飼養動物生糾紛，被
    告竟以加害生命、身體之言語及動作恐嚇告訴人，造成告訴
    人心理恐懼，顯見法治觀念薄念，兼衡被告犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
