【裁判字號】    99,簡,3664
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至5 行關於
    犯罪前科之記載應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告前有違反毒品危害防制條例、偽造文書、公共危險、
    傷害、偽造有價證券、詐欺等前科，於民國97年6 月24日假
    釋出監並付保護管束，並於97年12月25日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而執行完畢（於本案專科罰金之罪不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，猶不知警惕
    ，拾獲他人財物，竟起貪念加以侵占，且迄未將所侵占財物
    返還，致告訴人受有損害，兼衡其犯罪目的、手段、所侵占
    財物價值、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
