【裁判字號】    99,簡,6288
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
6臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6288
號聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應更
    正為: 「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第2404
    號判決判處有期徒刑4 月，共3 罪；復因竊盜罪，經本院分
    別以97年度易字第2927號、97年度簡字第5570號判決，判處
    有期徒刑8 月、3 月確定，上開案件經本院以98年度聲字第
    1235號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，業於民國
    99年5 月27日縮刑期滿執行完畢」；證據並所犯法條欄應補
    充「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    ，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科
    紀錄，素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取
    他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡所竊之物已
    返還被害人，及被告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
