【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 98 年度偵字第
411 號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，經裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺得利罪，計肆罪，均各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯詐欺得利罪，計肆罪，均各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告等業已匯款新
    台幣（下同） 96,389 元及 100,000 元至行政院農業委員
    會漁業署「漁業發展基金 401 專戶」和臺灣澎湖地方法院
    檢察署「 302 專戶」，作為歸還所詐得優惠漁船用油補貼
    利益之用，並捐款 50,000 元至財團法人平安社會福利慈善
    事業基金會，有匯款回條影本 2 紙及捐獻證明影本 1 紙附
    卷可稽外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第 339 條第 2 項之
    詐欺得利罪，又被告二人就上開詐欺得利犯行，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯，其等所為 4 次詐欺得利
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告等明知政府係
    為補貼漁民生計，方對漁民購買漁船用油提供補助，竟為牟
    取私利，將裝設於自己漁船之航程紀錄器移置於他船上，取
    得不實之航程紀錄，用以取得優惠漁業動力用油，其等所詐
    得利益非小，惟犯後承認犯行，歸還漁業署及國庫全部款項
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨諭知應執行之刑易科罰金之折算
    標準。
三、另查被告等二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於
    犯罪後坦承罪行，態度良好，已歸還所詐得款項予漁業署及
    國庫，認被告等經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第 74 條第 1 項第 1
    款之規定，各諭知緩刑 2 年。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
