【裁判字號】    99,監宣,6
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度監宣字第6號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住澎湖縣馬公市東衛里19鄰東衛7號之1）為受監
護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住澎湖縣馬公市東衛里19鄰東衛7號之1）為受監
護宣告之人之監護人。
指定丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號，住澎湖縣馬公市東衛里19鄰東衛7號之1）為會同
開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○為乙○○之母及
    弟，乙○○自幼即智能障礙致不能為意思表示或受意思表示
    ，為此家屬會議決議通過選定聲請人丙○○為監護人，聲請
    人爰依法聲請法院准予對乙○○為監護宣告，並請法院選定
    聲請人丙○○為監護人，及指定聲請人丁○○為會同開具財
    產清冊之人等語，並有衛生署澎湖醫院診斷證明書、戶籍謄
    本、家屬會議紀錄為證。
二、經本院在鑑定人即行政院衛生署澎湖醫院甲○○醫師前訊問
    乙○○，乙○○對本院之問題均無法回答，並以手勢亂比劃
    ，使人完全聽不懂其意，甲○○醫師並鑑定：乙○○曾在該
    院接受智力測驗，結果顯示其有重度智能障礙，其智力低落
    ，基本的計算能力如2+3=？皆無法回答，其對物品之價值如
    一瓶汽水值多少亦無法評估；據其智力狀況應無能力處理金
    錢和財物，有智慧障礙即心智缺陷致其不能為意思表示或受
    意思表示，且其接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理
    自己的財產，應可為監護宣告等語，有訊問筆錄在卷足憑，
    堪認乙○○因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
    爰宣告乙○○為受監護宣告之人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。乙○○經宣告
    為受監護之人，聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之母，
    有意願擔任乙○○之監護人，並經家人推派，有家屬會議紀
    錄在卷可稽，由其負責護養及照顧乙○○並管理其財產，應
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○○為監護人
    ；又丁○○為乙○○之弟，亦有意願擔任會同開具財產清冊
    之人，爰指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
