【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第24號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
161號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告前因竊
    盜案件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定，甫於民國94
    年2月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                       刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                               書記官  劉竹苞
刑法第306條第1項：無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土
地或船艦者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
