【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月29日本
院所為之99年度司票字第38號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，金額新臺幣（下同）30萬元，並免除作成拒絕證
    書，詎屆期後提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，並提出本票1紙為證。
二、抗告意旨略以：伊所開具系爭本票，係應相對人要求作為擔
    保抗告人之弟持父親支票向相對人借款之用，雖於支票到期
    日後仍未清償債務，然相對人已持上開支票向法院聲請支付
    命令並經准許，有本院99年度司促字第486號支付命令為證
    ，相對人同時另持系爭本票向法院聲請裁定許可強制執行，
    顯係針對同一債務重複聲請，爰於法定期間內提起抗告等語
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，因屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，發票人如對實體關
    係有所爭執，應由發票人另循訴訟途徑以資解決。
四、經查：本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使
    追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，法院
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。抗告意旨所稱相對人係針
    對同一債務重複聲請等語，皆為實體事項，不在法院審查範
    圍，原審所為裁定，並無違誤。本件抗告為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
