【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交易字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於中華民國99年6
月9 日所為99年度交易字第55號第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署99年度調偵字第61號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國99年6 月21日送達至上訴人即被告甲○○
    屏東縣車城鄉○○村○○路120 號之住所，由同居人即其妻
    宋足仁收受而生合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽
    ，嗣上訴人於99年6 月29日向本院提出上訴狀，然該上訴狀
    未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴
    人仍未補提上訴理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，
    逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
