【裁判字號】    99,易,440
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第440號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3572號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，手套壹雙沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間，因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院
    以97年度易字第13號判處應執行有期徒刑1年8月確定，於99
    年2 月13日執行完畢。詎猶不知悔改，復與某姓名年籍不詳
    之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，於99年4 月5 日
    凌晨3 時許，由甲○○騎乘向楊昇財經營之昇興機車出租行
    租得之車號WEM-336 號輕型機車，該不詳男子則騎乘另一部
    不詳車號之機車，一同至屏東縣萬丹鄉○○村○○○○○道
    路旁，將機車停放在路旁，步行至約300 公尺外之屏東縣萬
    丹鄉○○段第1568地號乙○○所有之養蝦池內，共同竊取乙
    ○○所有之水車馬達電線約200 公尺，得手後，再將電線拿
    至機車停放處旁暫放。嗣於同（5 ）日凌晨3 時50分許，適
    有該村住戶郭萬益經過該產業道路時發覺，該不詳姓名之男
    子趁機騎機車逃逸，甲○○則因郭萬益將其機車鑰匙拔走而
    未及逃離，嗣經郭萬益通報村長報警而查獲，並扣得甲○○
    遺留在地上供其竊盜所用白色麻布手套1 雙。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業於被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、證人郭萬益、楊昇財分別於警詢、
    檢察官偵訊中證述之情節相符，並有乙○○出具之贓物認領
    保管單紙、現場圖、機車車籍資料、租用機車切結書等各1
    份及現場照片14張在卷可稽，復有被告所有供其竊盜所有之
    手套1 雙扣案可資佐證。被告於本院審理中之自白與事實相
    符，自可採為認定事實之證據。綜上足認，被告竊盜犯行，
    事證明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 第1 項之竊盜罪。被告與該不
    詳姓名年籍之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告前於97年間，因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院
    以97年度易字第13號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，於
    99年2 月13日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行非佳，其未於刑
    罰中習得教訓，惟念其犯罪手段尚屬輕微、犯案動機單純，
    並坦承犯行，態度尚稱良好及其生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之手套1 雙
    係被告所有，供犯本件竊盜罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
