【裁判字號】    99,簡,1438
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 至6 行所載被告之前案記錄應補充、更正為
    「甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第997 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，嗣上開
    有期徒刑3 月，經本院以96年度聲減字第1942號裁定減刑，
    並與有期徒刑3 月定其應執行有期徒刑4 月確定；復於同年
    間，因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以96
    年度簡字第1592號判決、96年度簡字第1598號判決分別判處
    有期徒刑6 月、4 月確定。上開有期徒刑4 月、6 月、4 月
    並經本院以97年度聲字第215 號裁定定其應執行有期徒刑1
    年確定，於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    又被告前於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第99
    7 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月確定，嗣上開有期徒
    刑3 月，經本院以96年度聲減字第1942號裁定減刑，並與有
    期徒刑3 月定其應執行有期徒刑4 月確定；復於同年間，因
    竊盜、違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以96年度簡
    字第1592號判決、96年度簡字第1598號判決分別判處有期徒
    刑6 月、4 月確定。上開有期徒刑4 月、6 月、4 月並經本
    院以97年度聲字第215 號裁定定其應執行有期徒刑1 年確定
    ，於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，且前有施用毒品經法院判處罪行之前案記錄，顯見毫其無
    戒毒悔改之意，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反社會性較
    低、犯罪後坦承犯行，態度良好、高職畢業，智識程度尚可
    等、經濟狀況富裕，生活狀況良好一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
