【裁判字號】    99,消債聲,47
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第47號
聲  請  人
即 債 務人  午○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  癸○○
相  對  人
即 債 權人  庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即 債 權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  寅○○
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即 債 權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人
即 債 權人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人午○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134 條
    分別定有明文。次按消費者債務清理制度並非在使債務人恣
    意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度
    ，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，
    倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會
    ，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性
    之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計本條例中
    之免責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自
    與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債清字
    第19號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新臺
    幣（下同）2,372,868 元，是清算程序終結後，債務未見減
    少。
(二)、由債權人提出債務人之刷卡消費資料及消費明細顯示，債務
    人之消費內容有高單價消費（如佐登妮絲、太平洋百貨、大
    寶鐘錶有限公司）消費，核其消費內容，金額均非甚低，顯
    已逾一般日常生活之合理花費。又債務人在經濟拮据當時仍
    以大量現金卡消費借貸依其情形可認已屬浪費，致負擔過重
    之債務。
(三)、從而，債務人之消費內容性質顯非一般通常生活所必要之費
    用，且金額鉅大，消費頻繁，堪認已達奢靡消費之程度。雖
    債務人每月薪資約40,000元，然而卻以現金卡借款方式使債
    務高達1 百多萬，可見債務人對大量消費或連續性借款並無
    清償能力，非但未量入為出，節約消費，行樸實生活，反大
    量舉債進行奢侈性消費，從事超過其生活必需之支出，致債
    務益發增多而不能清償。足認債務人確有因浪費行為，使其
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。為
    免債務人濫用清算程序以規避債務，使債權人無端受害，自
    不宜准其免責甚明。
三、綜上所述，聲請人既已知返還債務有所困難，收入已有不足
    清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持
    續使用信用卡過度消費，未撙節開銷，據實控制支出，避免
    不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難
    以負擔而終致不能清償，堪認其確有因浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    原因情事乙節。是聲請人確有消債條例第134 條第4 款之事
    實，而不宜依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責
    。此外本件已據全體債權人先後具狀表示不同意聲請人免責
    ，足見聲請人確未獲有全體債權人同意免責之情無訛。揆諸
    首揭規定及說明，本件聲請人依法即不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
