【裁判字號】    99,交簡,549
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行應補充「酒後於13時30分許，仍騎乘車牌
    號碼PJX-486 號重型機車上路」；被告前案記錄應補充「甲
    ○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    1171號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年2 月15日易科
    罰金執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度簡字第1171號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年
    2 月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣所含酒精濃度約每公升1.29毫克之下，仍
    貿然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，
    且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行，態度良好、
    國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
