【裁判字號】    99,簡,1360
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷
    疑其有竊盜之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行而接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年度臺上
    字第487 號判決意旨可資參照。查被告於民國99年5 月11日
    6 時50分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○街19號，因另案涉
    犯違反毒品危害防制條例案件，為警執行拘提時，在有偵查
    犯罪職權之公務員尚未發覺前，主動供出本件竊盜犯行，有
    員警劉善郎出具之偵查報告在卷可佐（見警卷第3 頁）。則
    被告係於偵查犯罪機關不知何人為犯人前，主動告知犯行，
    嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62前段自首之規定就其此部
    分犯行減輕其刑。
  (三)累犯：被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)因被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規
    定，應先加後減之。
  (五)爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    所為誠屬不該，惟念其竊得財物已返還被害人，犯罪所生實
    害已降低等、暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
