【裁判字號】    99,易,486
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第486號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1992號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案螺絲起子壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○（起訴書犯罪實欄及證據並所犯法條欄均誤寫為吳信
    翰，應予更正）前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第399 號判處有期徒刑4 月確定，並於97年6 月27日
    易科罰金，執行完畢；仍不知悔改，於99年2 月13日上午11
    時許，意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足以對人
    之生命及身體具有危險性可供兇器使用之螺絲起子1 支，前
    往屏東縣屏東市○○路2 號「中正國中」3 樓，開啟鐵捲門
    開關後、打開鐵捲門之方式，侵入該校9 年5 班及28班教室
    後，徒手竊取置於該班級教師辦公桌抽屜內之美工刀、小刀
    及書籤等物。嗣於離去時，觸及警報系統，員警據報到場處
    理，當場查獲上情，並扣得螺絲起子1 支等物。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即中正國中
    職員乙○○於警詢中之證述情節相符，並有扣押物品目錄表
    、搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各1 紙及現場照片8 張附
    卷可稽，復有扣案之螺絲起子1 支可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查扣案之螺絲起子
    起子，前端係金屬製造，材質堅硬，前端尖銳，顯然對人體
    具有威脅性，自屬兇器無疑，是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告甲○
    ○前於97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第399 號判
    處有期徒刑4 月確定，並於97年6 月27日易科罰金，執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有1 次竊盜前科，素行非佳，惟念其犯罪手段
    尚屬輕微、犯案動機單純，並坦承犯行，態度尚稱良好及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子
    1 支，為被告所有，且係被告攜帶兇器犯竊盜罪時所攜帶之
    兇器，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
