【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示違反毒品危害防制條例等四罪
，應執行有期徒刑貳年貳月；又所犯如附表編號5 至7 所示違反
毒品危害防制條例等三罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至3 所示違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後經本院、臺灣臺灣高等法院高雄分院、最高法
    院判決判處如附表編號1 至3 所示之刑，應執行有期徒刑2
    年確定；又犯如附表編號4 所示竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又
    犯如附表編號5 至6 所示毒品危害防制條例二罪，經本院判
    處有期徒刑1 年6 月、8 月，應執行有期徒刑2 年確定；又
    犯如附表編號7 所示竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
