【裁判字號】    99,交簡,668
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第668號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2907、3910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，均累犯，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「96年11月22日」之記載，更正為「96年11月21日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度簡字第4082號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年11月21日期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之智識程度及素行，及其分別於飲酒後呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.31毫克及每公升0.73毫克之下，仍
    貿然騎乘機車上路，惟倖未肇事前即為警查獲，對於道路交
    通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相
    關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其犯後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
