【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第199號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年7月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○應就其被繼承人林永德所
有坐落屏東縣萬巒鄉○○○段一九八之五地號土地，應有部分五
分之一辦理繼承登記。
兩造共有坐落屏東縣萬巒鄉○○○段一九八之五地號土地，地目
建，面積九百六十七平方公尺，依下列方法分割：如附圖所示編
號甲部分面積七百七十四平方公尺土地分歸原告所有；編號乙部
分面積一百九十三平方公尺土地分歸被告被告乙○○、甲○○、
丙○○、丁○○公同共有。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○等人經合法通知未於詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣萬巒鄉○○○段198 之5 地號土地，
    地目建，面積967 平方公尺（下稱系爭土地），為兩造所共
    有，應有部分為原告5 分之4 、被繼承人林永德5 分之1，
    兩造間就系爭土地並無不分割之約定，但無法達成分割協議
    ，且系爭土地亦無不能分割之情形，爰依法訴請法院准予裁
    判分割，系爭土地之東側及南側均面臨柏油道路，土地上之
    紅瓦平房現在為原告拍定取得所有權，東側柏油路寬約8米
    寬，同意紅瓦平房因老舊可以移除，北面與原告所有之同段
    198-3 地號土地相鄰，故原告希望分得北面位置，並同意分
    割方法為如屏東縣潮州地政事務所民國99年6 月2 日屏潮地
    二字第0990003979號函所附分割成果圖即附圖所示之分割方
    法，為此提起本件訴訟准予裁判分割等語，並於本院聲明：
    如判決主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告乙○○、丁○○：同意分割，並同意屏東縣潮州地政事
    務所99年6 月2 日屏潮地二字第0990003979號函所附分割成
    果圖即附圖所示之分割方法等語，並於本院聲明：同意分割
    系爭土地。
  (二)被告甲○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按共有物之分割，性質上為處分行為，依民法第759 條規定
    ，共有不動產之共有人中有人死亡，於其繼承人未為繼承登
    記前，不得分割共有物，為求訴訟經濟，得合併請求先辦理
    繼承登記，並請求該繼承人於辦理繼承登記後，與其餘共有
    人分割共有之不動產。經查，本件原共有人之一林永德業已
    於87年8 月1 日死亡，被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○為其法定繼承人，並未就系爭土地辦理繼承登記，有戶籍
    謄本、除戶謄本、繼承系統表、土地登記謄本在卷可稽（分
    見本院卷第4 至8 頁、第44至57頁），則原告請求其等辦理
    繼承登記，並無不合，自應准許，爰判決如主文第1 項所示
    。
五、按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。經查，本件原告主張之事實，有土地登記謄本、
    地籍圖謄本及現場相片等件為證（見本院卷第8 至10頁、第
    43頁），被告乙○○、丁○○均未爭執，其餘被告則未到場
    爭執，應堪信為真實，是依據首揭法律規定，原告訴請裁判
    分割系爭土地，於法即無不合，應予准許。又查系爭土地之
    東側及南側均面臨柏油道路，現況位於其上之紅瓦平房為原
    告拍定取得所有權，東側柏油路寬約8 米寬，原告同意該紅
    瓦平房老舊可以移除，系爭土地北面與原告所有同段198 之
    3 地號土地相鄰，原告陳明希望分得北面位置，並同意分割
    方法為如附圖所示編號甲部分分歸原告所有，編號乙部分分
    歸被告公同共有等情，業據本院至現場勘驗明確，並囑託屏
    東縣潮州地政事務所派員實施測量，有勘驗筆錄、現場簡圖
    及土地複丈成果圖在卷可稽（見本院卷宗第68至72頁），綜
    上，本院審酌系爭土地四鄰狀況、未來通行之需要、使用之
    現況、並兩造之應有部分比例面積及所陳意願，認系爭土地
    分割方式定如主文並附圖所示之方法符合公平、經濟原則，
    爰判決如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第80條之1 、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
