【裁判字號】    99,司聲,24
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第24號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一八八號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還借款事件，前依本院95年
    度裁全字第1692號假扣押裁定，於本院95年度存字第1188號
    提存事件提存新台幣1 萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以95年度執全字第939 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並於民國99年5 月21日以
    高雄順昌郵局第251 號存證信函，定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1692號
    假扣押裁定、95年度存字第1188號提存書、99年3 月25日屏
    院惠民執宙字第95執全939 號囑託塗銷查封登記函、存證信
    函及其掛號郵件收件回執為證，並經調閱本院上開假扣押裁
    定、擔保提存及假扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為真
    實。相對人迄今仍未起訴向聲請人求償，有臺灣臺北地方法
    院99年7 月16日北院木文查字第0990004194號函暨本院民事
    紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從
    而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
