【裁判字號】    99,繼,789
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第789號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年12月6 日死
    亡，聲請人甲○○為被繼承人之子，爰依法提出繼承系統表
    、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、遺產稅免稅證明書、印鑑證明
    、遺產清冊等件，聲請陳報遺產清冊等語。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個
    月內開具遺產清冊陳報法院，民法第1148條第1 、2 項、第
    1156條第1 項均分別定有明文。
二、經查：本件被繼承人乙○○係於98年12月6 日死亡，聲請人
    甲○○為被繼承人之子等情，業據聲請人提出上開繼承系統
    表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、遺產稅免稅證明書、印鑑證
    明、遺產清冊為證，此部分之聲請堪信為真正。惟聲請人遲
    至99年7 月22日始具狀向本院陳報遺產清冊，此有聲請狀上
    本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限。揆諸前揭說明
    ，是聲明人向本院陳報遺產清冊，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
