【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第85號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之畚箕壹個沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因竊盜案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項之規定為緩起訴處分（98年度速偵字第6 號），緩起
    訴期間為1 年，並命向檢察署指定之公益團體提供40小時之
    義務勞務確定，被告已依命履行，且緩起訴期間亦已於民國
    99年2 月2 日期滿未經撤銷等情，有前述緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴執行卷宗及觀護卷宗等
    在卷可稽。扣案之畚箕1 個，為被告所有且供被告犯上開案
    件所用之物，業據被告供承明確，則聲請人聲請單獨宣告沒
    收上開，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許；至扣案
    之砂耙1 支，並非被告所有，業經被告於警詢中供述在卷（
    聲沒卷第7 頁），復遍查全案卷證亦無證據證明為被告所有
    ，亦非違禁物，是聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
