【裁判字號】    99,消債聲,38
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第38號
聲  請  人
即 債 務人  辛○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  巳○○
相  對  人
即 債 權人  澳商奧盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  申○○
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人
即 債 權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
相  對  人
即 債 權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  誠第一資產管理股份有限公司
相  對  人
即 債 權人  誠第二資產管理股份有限公司
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。又按債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條定有明文。
二、經查：
    本件聲請人辛○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，嗣後終止清算程序確定在案，有98年度消債
    清字第57號民事裁定及98年度司執消債清30號在卷可稽。聲
    請人多次持包括中國信託銀行、慶豐銀行、聯邦商業銀行等
    多家銀行之信用卡，至電腦3C商場、服飾精品店等場所進行
    高額消費，又聲請人係在未完全清償先前所積欠之信用卡債
    務之情形下，即再度持卡消費，並多次利用信用卡分期或預
    借現金之方式進行債務累積，此有上開債權銀行所檢送之信
    用卡消費紀錄在卷。在聲請人所進行信用卡消費之行為，遠
    逾其收入，且在已無法支付之情形下，猶不知節制而續以信
    用卡借款或分期清償之方式，進行財務之操作，足證聲請人
    確有浪費情事。綜上，債務人既已知返還債務有所困難，收
    入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償
    債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借現金，未撙
    節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則
    其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪
    認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。此外，聲
    請人亦未經普通債權人全體同意免責，則依上開說明，本件
    聲請人不得免責，爰裁定如主文。
三、綜上所述，聲請人有消債條例第134 條第4 款規定，不應免
    責之情形存在，且大部分債權人均不同意聲請人免責，揆諸
    首揭規定及說明，不應准許債務人免責之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
