【裁判字號】    99,簡,1439
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1439號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1362號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後應補充「甲○○於承辦警員懷疑其有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開
    犯行而自願接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告於承辦員警對其產生具體犯罪嫌疑前先行自首，主
    動坦認並供出本件施用毒品犯行等節，有查獲施用毒品案件
    報告表在卷可參（見警卷第12頁），應合於自首之要件。考
    量其勇於面對司法，可徵悔悟之心，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低
    、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中畢業，智識程度不
    高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
