【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第325號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟肆佰壹拾柒元，
及自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按週年利率百
分之一點七九計算之利息，暨自民國九十九年一月二十五日起至
清償日止，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計算之違約金，
於對丙○○財產強制執行無效果時，始由被告乙○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬零伍佰零元由被告丙○○負擔，原告於對
丙○○財產強制執行無效果時，始由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件兩造依據貸款契約書第14條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有貸款契約書在卷可稽，原告向本院起訴自屬合法
    ，合先敘明；又本件被告丙○○、乙○○經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情事，爰依原告聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年6 月25日起邀同被告
    乙○○為保證人向原告借款新臺幣（下同）210 萬元，約定
    至116 年6 月25 日 止按月平均攤付本息，利息按年息1.79
    ％按月計付；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率10％
    ，逾期超過六個月部分，另按上開利率20％計付違約金；並
    約定如有貸款契約書第八條第一、二款之情事時，視為到期
    ，詎被告丙○○繳納本息至98年12月25日止，即未再依約繳
    納，原告屢經催討，迄未清償。是依據貸款契約第八條第一
    、二款約定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金
    1,967,417 元及自98年12月25日起至清償日止之利息、違約
    金。爰依消費借貸契約、保證之法律關係請求被告負連帶清
    償之責任等語，並於本院聲明：1.被告等應連帶給付原告如
    主文第1 項所示之金額。2.訴訟費用由被告連帶負擔；被告
    則未於言詞辯論期日到場，復未以任何書狀提出答辯。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。
四、經查原告主張前揭之事實，業據其提出貸款契約書、華南商
    業銀行放款交易明細查詢申請單、華南商業銀行三個月定儲
    利率指數歷次變動明細表等件為證，且被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第
    1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告等業已對原告主
    張之上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。惟本件被
    告乙○○為普通保證人，從而，揆諸上開法律規定，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告丙○○給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許；至於被告
    乙○○部分，原告須對被告丙○○之財產強制執行無效果時
    ，始由被告乙○○給付之，故此部分請求連帶給付部分為無
    理由，應予駁回。又本件訴訟係准許原告對主債務人之被告
    丙○○之請求，其餘關於命被告連帶負擔部分雖經駁回，訴
    訟費用仍應由被告全額負擔，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項、第87條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
