【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第799 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，前經本院
    以96年度訴字第1115號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月，
    緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並於民國97年1 月25日確
    定在案。詎其於緩刑期內之99年1 月13日晚上9 時許為警採
    尿時回溯5 日內某時許，更犯施用第二級毒品罪，經本院於
    99年5 月4 日以99年度簡字第705 號判決判處得易科罰金之
    有期徒刑3 月，並於99年6 月11日確定。因認受刑人有上揭
    事由，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6
    之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之1 業於98
    年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經總統公布
    後，並於98年9 月1 日施行。查受刑人前因妨害性自主案件
    ，經本院以96年度訴字第1115號判決判處有期徒刑10月（減
    為有期徒刑5 月）、有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月）及
    有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，緩刑
    期間付保護管束，並於97年1 月25日確定，現仍在緩刑期內
    ，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條
    規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
四、查受刑人前於96年間因施用第二級毒品經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，並於97年1 月22日執行完畢釋放，又分別於
    95 年10 月8 日、96年2 月18日至同年月22日間某日及96年
    5 月12日犯妨害性自主案件，經本院於96年11月27日以96年
    度訴字第1115號判決判處有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月
    ）、有期徒刑10月（減為有期徒刑5 月）及有期徒刑10月，
    應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束
    ，並於97年1 月25日確定，詎其乃於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內及緩刑期內之99年1 月13日晚上9 時許為警
    採尿時回溯5 日內某時，更犯施用第二級毒品罪，經本院於
    99年5 月4 日以99年簡字第705 號判決判處得易科罰金之有
    期徒刑3 月，並於99年6 月11日確定等情，有前引刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前
    案受緩刑之宣告確定後，竟不約束自身行為，深切反省，又
    係於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 內犯施用第二級毒品
    罪，顯見其守法之意識淡薄，而不知珍惜緩刑之寬典，堪認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察
    官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
    又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期
    間付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
