【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第966號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（民國99年度易字第562 號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，深具悔意，雖曾延誤出庭
    ，然並無逃亡、再犯之虞，家中清寒貧困，育有3 女2 子，
    母親罹患憂鬱症，均須被告扶持照顧，為此請求具保停止羈
    押等語。
二、被告因涉犯多次竊盜罪嫌，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，竊盜次數近20次，顯有再犯之虞，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，認有羈押之必要，而於民國99
    年7 月9 日予以執行羈押。被告於上開羈押期間，因另案執
    行於99年7 月21日停止羈押，發監執行，刑期期滿日為100
    年1 月20日一節，有臺灣屏東地方法院檢察署函文附卷可稽
    ，聲請人以上開理由向本院聲請具保停止羈押，惟被告業經
    臺灣屏東地方法院檢察署發監執行，本院羈押暫予開除，已
    無從具保停止羈押，且具保無法使本院前揭羈押原因消滅，
    聲請人上開聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
