【裁判字號】    99,交聲,247
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第247號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理路於民國99年2 月4 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號、82-V00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3月1
    3 日7 時55分許，騎乘車牌號碼WNI-245 號輕型機車，行經
    屏東縣屏東市○○路33號前時，因有車道數相同時，左方車
    不讓右方車先行與違反道路交通管理規則肇事致人受傷之違
    規事實，為警掣舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理
    處罰條例第45條第9 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款、第61條第3 項之規
    定記，分別違規點數1 點、3 點等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按94年2 月5 日公布，並於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」此即所
    謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併予裁處，故為第一項但書規定。前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，
    係強調一事不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則，亦即對
    於行為人之刑事法律程序進行時，行政處罰程序即停止進行
    ，一旦刑事判決有罪確定時，即不再處以行政罰，惟刑事法
    律程序經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定時，自得繼續依違反行政法上義務規定裁罰。
四、經查，本件異議人固於首揭時、地，與朱元旗間發生交通事
    故。惟異議人有無首揭之交通違規情事，現正由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1657號偵查當中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀錄在卷可稽。
    揆諸首揭說明，同一事實對於被告之刑事法律程序應優先進
    行，本件行政處罰程序即應停止進行，此時原處分機關若依
    法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴
    追之危險，而顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
    至於其他種類之行政罰，依據前揭行政罰法規定，雖仍得裁
    處，惟仍以由本件刑事審判法院依法定程序優先審理為宜，
    以符憲法所保障之正當法律程序。從而，在上開刑事處罰程
    序尚未確定前，原處分機關即依道路交通管理處罰條例規定
    為本件裁決，顯與前揭行政罰法第26條規定意旨有違。依照
    上開說明，原處分機關之裁決，難認允當，自應由本院將原
    處分撤銷，以資適法，並嗣刑事案件偵查、判決所認定之事
    實為斷，另為適法處理。
五、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
