【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜等九罪，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等九罪，先後經判決判處如附表所載
    之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又犯
    如附表編號2 所示竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，嗣前述二罪嗣經本
    院以裁定定應執行有期徒刑10月確定；又犯如附表編號3 所
    示毒品危害防制條例之罪，經本院判處有期徒刑1 年6 月確
    定；又犯如附表編號4 至8 所示竊盜、毒品危害防制條例五
    罪，經本院判處有期徒刑1 年2 月、10月、1 年、6 月、4
    月，應執行有期徒刑3 年6 月確定；又犯如附表編號9 所示
    竊盜罪，經本院判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，有如附表所示各刑事判決、裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
