【裁判字號】    99,易,355
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第355號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1659號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，依刑
事訴訟法第449 條第2 項規定，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
