【裁判字號】    99,簡,1545
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1545號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1906號），茲因被告於審理中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共零
點捌公克）、沾黏甲基安非他命成分之吸食器壹組均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之，及增補犯罪事實「並扣得甲基安非他命吸食
    器1 組」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第69
    39號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年10月31日因執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年毒偵緝字566 號為不起訴處分確定。於94
    年、97年間又因施用第二級毒品案件，分別經本院以94年簡
    字316 號判決判處有期徒刑6 月確定；以97年簡字1477號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二案件接續執行，於98年5
    月17日因縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並
    加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數僅1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之甲基安非他命2 包，含有甲基安非他命成分，有屏東縣
    警察局毒品初步檢驗報告書2 紙及照片2 張在卷可證；扣案
    之甲基安非他命吸食器1 組，業經被告自承用以供施用毒品
    犯罪使用，吸食器內之甲基安非他命，顯已析離不易，此觀
    卷附法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113 060號
    函文意旨自明，應與所沾黏之毒品併同處分，以上均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
