【裁判字號】    97,訴,1738
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1738號
上  訴  人  
即  被  告  黃○榮  男，代號.
            詳卷）
上列上訴人即被告因家庭暴力罪之妨害性自主案件，不服本院於
中華民國99年5 月18日所為97年度訴字第1738號第一審判決（起
訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2068號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文                                              
上訴人即被告黃○榮應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由                                              
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國99年6 月10日送達至上訴人即被告黃○榮
    之居所（詳卷），因不獲會晤應受送達人即上訴人，亦未見
    受領文書之同居人或受僱人，乃於同日將上開判決文書寄存
    於警察機關即臺北縣政府警察局三峽分局吉埔派出所以為送
    達，復依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項
    之規定，自寄存日起，經10日發生送達效力，即於99年6 月
    11日生合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽，嗣上訴
    人於99年6 月2 日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具
    體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾期未補
    正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤

以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
