【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（99
年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。前開保證金之沒入，以法院裁定行之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項固分別定有明文。次
    按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，惟倘未通知具
    保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證
    金，有司法院民國70年10月28日（７０）廳刑一字第1104號
    函可資參照。再按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押
    者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，
    刑事訴訟法第469 條第1 項定有明文，另按刑事訴訟文書之
    送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟
    法第62條規定甚明，而依民事訴訟法第138 條第1 項、第2
    項規定，送達不能依該法第136 條、第137 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以
    為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查：被告前因犯侵占案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣10,000元，由具保人出具現金保
    證後，將被告釋放，有臺灣屏東地方法院檢察署刑保字第98
    000416號收據1 紙在卷可稽。又聲請人於99年4 月15日以送
    達證書通知具保人應通知或帶同被告於99年4 月28日上午10
    時前到案接受執行，並將前揭送達證書寄至具保人繳納具保
    金時留存之住址即高雄市三民區○○○路46巷10弄2 號4 樓
    ，因郵政機關未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，於99年4 月20日，將該送達證書寄存於高雄市三民第二分
    局覺民派出所乙節，有臺灣屏東地方法院檢察署送達證書1
    紙在卷可參，是本件對於具保人之送達證書既於99年4 月20
    日寄存送達於具保人所留存之住所，則自該寄存之翌日起算
    10日，應至同年月30日，始得合法送達具保人，然該送達證
    書卻命具保人應於99年4 月28日上午10時前通知或帶同被告
    至案，即難認聲請人已盡合法通知具保人應通知或攜同被告
    到案執行之責。綜上所述，本案聲請人聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，與前開說明尚有未合之處，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
