【裁判字號】    99,易,603
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第603號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5322號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、查本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟被告上開傷害犯行檢察官業
    於民國99年6 月24日偵查終結，並向本院聲請簡易判決處刑
    ，於99年7 月21日繫屬於本院，有本院收文戳章、臺灣屏東
    地方法院檢察署99年7 月21日屏檢泰良99偵5322字第3422號
    函在卷可稽（見本院卷第1 至2 頁）；另告訴人甲○○已與
    被告達成和解，並於99年7 月15日向臺灣屏東地方法院檢察
    署具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀、刑事答辯狀在卷
    可佐（見本院卷第3 、8 頁），是本件告訴人撤回告訴時，
    尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，
    始提出聲請簡易判決處刑書於本院，揆諸前開說明，該起訴
    之程序違背前揭規定，爰不經言詞辯論，應逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
