【裁判字號】    99,簡,572
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第616 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯行使業務登載不實罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，處拘役伍拾日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，證
    據部分應增列「本院公務電話紀錄、經濟部商業司商業登記
    資料查詢」在卷可參（見本院卷第6 至7 頁）外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法
    ），有如下之修正，茲分述如下：
（一）關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
      原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
      年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
      ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正
      後刑法第33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
      經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
      亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑
      法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
      並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額
      ，較之修正前提高，並非有利於被告。
（二）被告先後多次行使偽造業務登載不實之犯行，依修正前刑
      法第56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之
      1 ，惟修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被
      告多次行使業務登載不實文書之犯行，必須論以數罪，而
      予分論併罰，是比較新舊法之結果，以行為時即修正前刑
      法第56條之規定較有利於被告。
（三）修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以
      1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
      算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折
      算標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段，比較新
      、舊法結果，應適用依修正前刑法第41條第1 項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
      之折算標準。
（四）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第33條第5 款、第56條等規定對被告較有利，
      依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正
      前之上開刑法規定處斷。至有關易刑處分，依首揭判例、
      決議旨，則無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於
      被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院70年9 月21日第9 次刑事庭會議決議可資
    參照）；次按，商業登記法第10條規定，本法所稱商業負責
    人，在獨資組織，為出資人或其法定代理人；在合夥組織者
    ，為執行業務之合夥人。查本件清峰油漆行係獨資商號，且
    被告為實際出資人，有經濟部商業司商業登記資料查詢、本
    院公務電話紀錄在卷可參（見本院卷第6 至7 頁），是依上
    開規定被告應係依商業登記法之商業負責人。
四、故核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上
    登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條之公司
    負責人以不正當方法為公司逃漏稅捐罪。又被告上開業務登
    載不實之低度行為，均為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次業務登載不實之犯行，時間緊接，方法相同
    ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。
五、另稅捐稽徵法第47條第3 款之規定，係將納稅義務人之「清
    峰油漆行」之責任，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑範
    圍內，轉嫁於「商業登記法規定之商業負責人」，故此情形
    而受罰之商業負責人，乃屬於「代罰」之性質，並非因其本
    身之犯罪而負行為責任。公司負責人為納稅義務人之公司以
    不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰
    主體，僅依同法第47條第3 款之規定，代替公司受徒刑之處
    罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名（如刑法第216 條
    、第215 條等罪）間，不具牽連犯關係（最高法院88年度臺
    非字第149 號判決要旨參照）。又修正前刑法第55條所謂之
    牽連犯，必須二個以上之行為有方法與結果之關係，始足構
    成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪之結
    果行為犯他罪，方得成立牽連犯關係。商業負責人既非逃漏
    稅捐之納稅義務人，其僅係代罰而已，獨資事業以不正當方
    法逃漏稅捐，縱由商業負責人代表事業為之，究非屬於商業
    負責人本身之犯罪行為，與該商業負責人之其他犯罪行間，
    自無方法結果之牽連關係可言」（最高法院87年度臺非字第
    60號判決意旨參照）。是被告所犯上開二罪，應予分論併罰
    。
六、爰審酌被告擔任商業負責人，有為納稅義務人公誠實申報稅
    捐之義務，明知乙○○並未受僱於該公司工作，竟將其領薪
    之不實事項登載於其業務上作成之文書，以此詐術為清峰油
    漆工程行逃漏營利事業所得稅，有違國民誠實納稅之義務，
    破壞稅捐扣繳之正確性、公平性，且迄今尚未補交積欠稅額
    ，惟念其坦承犯行，尚有悔意、素行良好、逃漏稅捐金額尚
    非甚鉅等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開二罪
    時點均係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其上開宣
    告刑期2 分之1 ，並依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，均諭知易科罰金之折算標準。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅
    捐稽徵法第47條第3 款、第41條、刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、第216 條、第214 條、第56條（修正前）、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第
    1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代繳人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
