【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢
    察官依被告或其代理人、辯護人之請求，於審判外進行協商
    ，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意，並認為適
    宜由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
