【裁判字號】    99,簡,1358
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第7 至9 行關於被告前科之記載，應更正為「以
    89 年 度易字第569 號判決判處有期徒刑8 月、2 月，應執
    行有期徒刑10確定；復於90年間因違反毒品危害防制條例、
    偽造文書等案件，經本院各判處有期徒刑1 年、4 月確定，
    上開有期徒刑接續執行，於92年7 月19日縮刑期滿執行完畢
    」；第13行關於「臺灣高雄法院高雄分院以92年度上訴字第
    1845 號 判決有期徒刑8 月確定」，應更正為「本院以93年
    度訴字第5 號判決判處有期徒刑8 月確定」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有詐欺、違反毒品危害防制條例等前案紀錄，
    素行欠佳，且恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重
    ，所為誠屬不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，且竊得財物已
    由被害人領回，犯罪所生實害已降低、竊得物品價值尚非甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
