【裁判字號】    99,繼,783
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第783號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○外，被繼承
    人林江君是否尚有其他子女（即被繼承人林江君與賴素玉所
    生育子女）及孫子女，若有，並提出其等最新戶籍謄本；已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之父林水山之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），
    如不能通知者，應釋明事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
