【裁判字號】    99,司家他,11
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家他字第11號
受  裁定人
即  被  告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元
整，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。又依同法第91條第3項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自
    動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟
    費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第
    114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴
    訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條
    第3項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果
    ）。
二、經查，本院98年度親字第56號否認子女事件，業於民國99年
    04 月23日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於99年04月
    23日確定，其訴訟費用應由被告甲○○負擔。經依職權調取
    上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用
    計有裁判費一項，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應
    徵收裁判費新臺幣（下同）3千元，故被告甲○○應負擔之
    訴訟費用額即為3千元。
三、本件因聲請人即原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法
    律扶助基金會新竹分會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依
    民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條本文規定
    准予訴訟救助，經核無不合，本院以98年度家救字第56號裁
    定准予訴訟救助在案，而暫免原、被告繳納裁判費用。今前
    開案件已終局判決確定，爰依職權裁定確定訴訟費用額如主
    文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
