【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經本院判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
