【裁判字號】    99,審交易,32
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7987號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月10日7時8分
    許，駕駛車牌號碼9820－DL號自用小客車沿新竹縣新豐鄉○
    ○路由南往北方向直行，行經新興路與中興路交岔口時，欲
    左轉中興路，本應注意行經號誌管制路口，左轉車應讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    而貿然左轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼528─CQS號重型
    機車沿新竹縣新豐鄉○○路由北往南方向直行，行經上開交
    岔口，因閃躲不及而與被告乙○○之車輛發生碰撞而人車倒
    地，致告訴人甲○○因而受有頭部外傷、多處鈍挫擦傷之傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴
    人甲○○達成和解，並賠償告訴人之損失，告訴人因此具狀
    撤回告訴，此有本院卷附之刑事撤回告訴狀1 件在卷可證，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
