【裁判字號】    99,竹小救,5
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第
    109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能及時調查之證據
    以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院
    88年度台抗字第161 號裁判意旨參照）。又所謂無資力係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，聲請訴訟救助者，其於
    聲請訴訟救助時，即應積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支
    出訴訟費用，或此項支出將導致該聲請人或家屬生活發生困
    難（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人頎邦科技股份有限公司
    等間損害賠償事件，業據聲請人提起訴訟在案（本院99年度
    竹勞小調字第22號），惟聲請人並無資產，生活困難，實無
    資力繳納本件訴訟之裁判費，且聲請人對相對人頎邦科技股
    份有限公司所提起之訴訟並非顯無勝訴之望，為此爰依民事
    訴訟法第107 條聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人所陳述伊因無資產，生活困難，故無資力繳納
    裁判費用等情，並未見其提出任何證據為釋明，是聲請人是
    否窘於生活，缺乏經濟信用並無資力，已難認定，且聲請人
    亦未釋明伊如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生活困難之
    情，揆諸首開說明，聲請人聲請訴訟救助，既未據提出任何
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其本件
    聲請無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
