【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院、臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院及本院判
    決確定如附表（聲請書附表誤載、漏載之處，業經本院補充
    更正，詳如附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
三、至受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院以98年度上訴字第3488號判決判處有期徒刑3年2月，
    併科罰金新臺幣5 萬元，並諭知易服勞役之折算標準確定，
    但所諭知併科罰金刑部分，非屬聲請人聲請定應執行刑之範
    圍，是本院僅就附表所示有期徒刑部分定應執行如主文所示
    之刑，關於併科罰金刑部分，應依原判決執行之，附此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
