【裁判字號】    99,竹東簡,149
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第149號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄
    一、倒數第1 行「嗣經張雅惠報警究辦」之記載應更正為「
    嗣於同日22時45分許，張雅惠發覺上開物品遭竊，隨即報警
    處理，甲○○於同日22時50分許見員警來到上開便利商店前
    之路口，在員警未發覺其犯罪前主動向員警坦承竊盜犯行，
    並從身上交出所竊取之3000元及白鐵製項鍊1 條」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。另被告甫於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，又犯罪後於
    未發覺前自首而接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定
    ，予以減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、犯罪手段、品行、智識程度為高中肄業、被害人已取
    回被竊之物、犯罪所生損害及犯後態度度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                 竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
