【裁判字號】    98,建,38
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第38號
受  罰  人  陳駿峰
上列受罰人因原告境美企業有限公司與被告威德環保科技有限公
司間請求反還買賣價金之訴事件為證人而不到場，本院裁定如下
：
    主  文
陳駿峰處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年7月8
    日上午11時20分許及99年7月27日下午2時40分許到場應訊，
    該受罰人已收到前開通知，有卷附送達證書可憑，詎竟無正
    當理由，未到場應訊。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
