【裁判字號】    99,竹交簡,115
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國97年3 月3 日以96年度竹簡字第1399號判決判
    處有期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經同法院於97年10月
    17日以97年度竹簡字第1148號判決判處有期徒刑4 月，並依
    法減刑為有期徒刑2 月確定，上開2 罪再經同法院定應執行
    有期徒刑6 月確定，甫於98年1 月18日期滿執行完畢...」
    應補充更正為「甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院於97年3 月3 日以96年度竹簡字第1399號判決
    判處有期徒刑5 月，又於97年間，因竊盜案件，經本院於97
    年10月17日以97年度竹簡字第1148號判決判處有期徒刑4 月
    ，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，並減刑有期徒
    刑2 月確定，上揭2 案嗣經本院於97年12月24日以97年度聲
    字第1489號裁定定應執行刑有期徒刑6 月確定，甫於98 年1
    月18日縮刑期滿執行完畢... 」、第10行「在新竹市○區○
    ○路1 段317 巷83弄50號住處附近之公園飲用高粱酒... 」
    應補充更正為「在新竹市○區○○路1 段317 巷83弄50號住
    處附近之公園飲用高粱酒4 瓶... 」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳之情形；於查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話
    等情事；其他：警方於上述時地於新竹市西大、竹光發現1
    部重機車行駛時搖擺不定，經現場攔停該男子所騎乘重機車
    YCK-386 號，甲○○身上有濃厚酒味，帶返所經測試後酒精
    濃度為0.82mg/l；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
    等情事。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年12月31日以96年度竹簡字第1399號判決判處
      有期徒刑5月，又於97年間，因竊盜案件，經本院於97年1
      0月17日以97年度竹簡字第1148號判決判處有期徒刑4月，
      嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，並減刑為有期
      徒刑2月確定，上揭2案嗣經本院於97年12月24日以97年度
      聲字第1489號裁定定應執行刑有期徒刑6 月確定，甫於98
      年1月18 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      另有竊盜、毒品之刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，幸未造成他人傷亡
      ，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1059號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路1段317巷83弄50
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國97年3 月3 日以96年度竹簡字第1399號判決判處有
    期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經同法院於97年10月17日
    以97年度竹簡字第1148號判決判處有期徒刑4 月，並依法減
    刑為有期徒刑2 月確定，上開2 罪再經同法院定應執行有期
    徒刑6 月確定，甫於98年1 月18日期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自99年6 月26日19時許起，至99年6 月27日0 時許，在
    新竹市○區○○路1 段317 巷83弄50號住處附近之公園飲用
    高粱酒，迨同日12時許，酒意未退，仍達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，卻猶駕駛車號YCK-386 號重型機車，自該
    處出發，往國軍新竹地區醫院之方向行駛，嗣於同日12時26
    分許，在新竹市○區○○路與竹光路口為警攔查，再經警以
    酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.82毫
    克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有偵查報告、酒精測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查
    詢重型機車車籍資料等附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符。又依法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，
    認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定
    標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而
    本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.82毫克
    ，足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
