【裁判字號】    99,竹簡,182
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月6日，以富邦融資公司名義
    並署名為「錢先生」發送借款廣告簡訊，誘使不特定人士前
    來借貸，適有乙○○急需款項而撥打該簡訊所載之行動電話
    號碼與甲○○取得聯繫後，甲○○即乘乙○○急迫之際，基
    於重利之犯意，於99年4 月6 日下午2 時許，在新竹市○○
    ○路133 號乙○○住處前，貸與乙○○新臺幣（下同）25萬
    元，預扣第1 期利息3 萬8,000 元，乙○○實拿21萬2,000
    元，並於同日由甲○○匯入其帳戶內，乙○○另付1 萬元之
    現金予甲○○作為徵信費用，論其實際乙○○僅拿20萬2,00
    0 元，約定10日為1 期，每期利息3 萬8,000 元，年息高達
    676. 8％（甲○○巧立徵信費用為名義，取得乙○○另行支
    付之1 萬元，應自借款本金部分予以扣除，再者依照法理，
    利息為使用本金之孳息，無本金即無利息，故應以實際取得
    之款項為計算孳息之本金，即20萬2, 000元），而取得與原
    本顯不相當之高利，並由乙○○簽發面額共計25萬元（10萬
    、10 萬 、5 萬）之支票3 紙交付甲○○供作上述借款之擔
    保，而以此方式獲取顯不相當之重利。嗣乙○○支付1 期利
    息後，於99年4 月13日接獲甲○○電話催討債務並稱增加每
    期利息，因而無力繼續負擔高額利息，遂報警處理，為警循
    線於99 年4月15日下午3 時許，在新竹市○○○路133 號12
    樓之1乙 ○○住處前當場查獲前來取款之甲○○，始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。其稱：伊於99年4月6
      日下午2時許，在新竹市○○○路133號被害人乙○○住處
      前，借款25萬元予被害人乙○○，利息為每10天為一期，
      並預扣利息3萬8,000元，實拿21萬2,000 元，並由被害人
      乙○○簽發面額共計25萬元（10萬、10萬、5萬）之支票3
      紙交付伊供作上述借款之擔保，伊向其取過1 次利息，即
      為第一次拿現金預扣的利息，其後伊便於99年4月15 日下
      午3時許，在新竹市○○○路133號12樓之1 被害人乙○○
      住處拿第二次利息時被查獲等語（見偵查卷第17至21頁）
      。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中指述。其稱：她因急需用錢
      於99年4月6日接獲一名自稱「錢先生」之成年男子來電，
      詢問她有無資金上需求，嗣於99年4月6日下午2 時許，在
      新竹市○○○路133號住處前，向被告甲○○借款25 萬元
      ，約定每10天為1期，並預扣第1期利息3萬8,000元，實拿
      21萬2,000元，另付1萬元徵信費，並於同日她簽發面額共
      計25萬元（10萬元、10萬元、5萬元）之支票3紙交付被告
      甲○○供作上述借款之擔保，且當天被告甲○○即把21萬
      2,000 元存入她銀行帳戶，但她實際拿取之借款金額為20
      萬2,000元等語（見偵查卷第3 、4 、18至20頁）。
（三）被害人乙○○所簽發之國泰世華商業銀行支票影本3張（
      票號：AN00000000號、AN00000000號、AN00000000號）在
      卷可參（見偵查卷第6、7頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被
      告甲○○借款，而依本件計息方式，年利率高676.8 % ，
      短時間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之
      法定最高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢
      ，預設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利
      ，是核被告甲○○上開所為，係犯刑法第344 條之重利罪
      。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○並無前案紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，然被告甲
      ○○年輕力壯，不思以正途獲取財物，竟以乘他人急迫借
      貸之際取得與原本顯不相當之重利，而該重利方式常使借
      款人終因無力負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生尋短等社會
      事件亦多有所聞，從而被告甲○○之犯行造成社會之影響
      當係深重，所幸被告甲○○犯罪後於警詢、偵查中尚能坦
      認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    344 條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
