【裁判字號】    99,司拍,170
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第170號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪大明律師
相  對  人  楊隆源律師即陳水泉之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人楊隆源律師經台灣板橋地方法院
    96年度繼字第2210號民事裁定選任為被繼承人陳水泉之遺產
    管理人，合先陳明。被繼承人陳水泉於81年6月23日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對案外人楊錦隆債務之清
    償，設定新台幣（下同）800,000元之普通抵押權，經登記
    在案。嗣於96年9月5日案外人楊錦隆將其對被繼承人陳水泉
    之債權，全部讓與聲請人，亦有權利讓與契約書可佐，該抵
    押權並於96年9月14日辦理讓與登記在案。經查，本件原債
    權人與被繼承人陳水泉間，就該債務清償其患病無任何特別
    約定，則聲請人受讓該債權與抵押權後，自得依民法第315
    條之規定向債務人陳水泉之遺產管理人楊隆源律師請求清償
    債務，惟經通知後，楊隆源律師並未以被繼承人之遺產為清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出台灣板橋地方法
    院97年度家催字第82號民事裁定影本、確定證明書影本、抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、權利讓與契約
    書影本、土地他項權利移轉契約書影本、土地登記簿謄本各
    一件、支票影本一件、新竹英明街第610號存證信函及掛號
    郵件收件回執影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月15日新院燉民政
    99司拍170字第15386號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月19日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
