【裁判字號】    99,竹北交簡,461
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第461號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2620號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，仍於酒後騎乘輕型機
    車上路，致無法對於倒車中之大貨車為適當之閃避而受有重
    大難治之傷害，其事後檢測之酒精濃度達每公升0.84毫克，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，兼衡被告無前科、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未
    曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前
    案紀錄表在卷足憑，被告已因本次酒後駕車受有頭部外傷併
    腦內出血（左上頂葉、腦幹）及蜘蛛膜下腔出血等傷害，送
    醫後併發右側硬腦膜下腔積水，並接受手術治療，復因呼吸
    衰竭接受氣管切開造口術，其後遺症包括無法自行進食、須
    靠鼻胃管灌食、四肢乏力、無法自行活動、大小便失禁、已
    達重大難治之程度，有馬偕紀念醫院新竹分院99年5 月4 日
    馬院竹急醫乙字第0990003935號函付卷可稽，由此可知被告
    經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，被告目前之身體狀
    況亦不宜執行，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施刑法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
