【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束
人          甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第598號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院以98年度審竹簡字第1326號判決判處拘役30日
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於99年2 月12日確定
    。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以99年執保字第140 號執行
    緩刑期間付保護管束。茲該受刑人經傳喚、拘提不到，業已
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 亦有規定。故
    檢察官若認受保護管束人有違反保安處分執行法第74條之2
    之各款情形，而應為撤銷緩刑宣告者，當必詳為說明受保護
    管束人有何違反上開條文各款規定而情節重大之情形，方為
    適法。
三、經查：
  (一)受保護管束人因違反家庭暴力防治法案件經本院以98年度審
    竹簡字第1326號判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於
    99年2 月12日確定在案，而本院判決時，受刑人戶籍地址、
    居所地分別為「新竹市○區○○里○ 鄰○○路223 號」、「
    新竹市○○路582 巷15弄30號」，原判決亦對上開地址為送
    達，此有上揭判決及送達證書附卷可稽。
  (二)受保護管束人經受宣告緩刑期內付保護管束後，經臺灣新竹
    地方法院檢察署傳喚到庭2 次（分別為99年4 月26日、99年
    5 月28日），受保護管束人均未到庭，復於99年6 月18日司
    法警察持拘票執行拘提亦未將其拘提到案等情，有臺灣新竹
    地方法院檢察署辦案進行單、送達證書4 份、99年6 月18日
    拘提報告書、99年度執保字第140 號拘票在卷可參，固足認
    受保護管束人未遵循檢察署之傳喚及拘提到庭，係屬違反上
    開保安處分第74條之2 第2 款之規定。
  (三)惟檢察官聲請本院撤銷緩刑，經本院依法傳訊後，受保護管
    束人即已遵期到庭，本院當庭諭知應立刻至上開檢察署報到
    ，受保護管束人旋即前往臺灣新竹地方法院檢察署，並依檢
    察官命令向觀護人室報到等情，有本院所發調查傳票送達證
    書3 份、本院99年7 月28日訊問筆錄及臺灣新竹地方法院檢
    察署執行科報到筆錄各1 份在卷可稽，參以被告到庭陳稱：
    其之前去南部，所以無法到檢察署報到，後來到了檢察署，
    一時情急也忘了要找誰等語，顯見受保護管束人之前並非惡
    意抗拒檢察官命令，且今經本院傳喚既已到庭，並遵循檢察
    官之命令至觀護人室報到，則其違反情節實難謂屬重大，故
    本院認聲請人上開聲請，難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
