【裁判字號】    99,審交易,60
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤載.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官追加起訴（99年度偵續字第
59號，與本院99年審交訴字第16號案件為相牽連案件），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○（原起訴書誤載為孫文麒）
    於民國98年10月23日晚間8 時許，酒後駕駛車牌號碼W6─95
    75號自用小客車（涉嫌公共危險部分由本院另行審結），欲
    返回新竹縣竹北市○○路857 巷17號2 樓居處，嗣於同日晚
    間8 時12分許，駕車沿新竹縣竹北市○○○路由南往北方向
    行駛，行經莊敬一路、中山高速公路下方涵洞交岔口欲左轉
    進入涵洞時，不慎撞擊證人彭文舉所駕駛並搭載彭文舉之妻
    即告訴人乙○○、子即證人彭武康之車牌號碼JK─3702號自
    用小客車，致告訴人乙○○受有右額頭頭部外傷、右手臂挫
    傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷
    附之聲請撤回告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
