【裁判字號】    97,訴,111
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度竹調字第一五七號確認界址事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度竹調字第157號確認
    界址事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法   官  蔡孟芳
                                    法   官  高敏俐
                                    法   官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                     書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
