【裁判字號】    99,審易,483
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第483號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4458號
），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前 (1)於民國96年間，因竊盜案件，經本院於以96年
    度易字第60號、第110 號、第166 號判決分別判處有期徒刑
    4 月、4 月、4 月、4 月、4 月、7 月、3 月，並經定應執
    行刑為有期徒刑2 年確定，復因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之施行，經本院以96年度聲減字第1460號裁定分別減為
    有期徒刑2 月、2 月、2 月、2 月、2 月、3 月又15日、1
    月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑1 年確定；(2) 又於
    同年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第387 號判決分
    別判處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月，有期徒刑8 月、
    減為有期徒刑4 月，並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定；
     (3)復於同年間，因妨害兵役案件，經本院以96年度竹簡字
    第592 號判決判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月確定，
    上開(2) 、(3) 案件之罪並經定應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，復與前揭(1) 案件接續執行，甫於97年10月28日縮刑期
    滿執行完畢。
二、詎其仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於99年4月9日下午某時許，在嘉義縣水上鄉○○路○段607號
    斜對面產業道路旁，見甲○○所有車牌號碼為QK-4580 之自
    用小客車鑰匙未取下，顯有機可趁，遂進入車內發動該車，
    竊取該車得手並以之作為代步工具。嗣乙○○將竊取之QK-4
    580 號自用小客車棄置在新竹市○○路上之新竹市私立曙光
    女子高級中學旁，該車始為警尋獲。乙○○則於99年4 月24
    日晚間11時許，駕駛另竊得之車牌號碼為K4-1267 之自用小
    客車行經台東縣警察局大武分局森永派出所時，為警查獲（
    就另案所犯竊取K4-1267 號自用小客車之竊盜罪嫌，業經檢
    察官另以99年度偵字第3959號提起公訴）。乙○○於其竊取
    QK -4580自用小客車之犯行在有偵查權之機關或公務員尚未
    發覺其為犯人前，主動向員警坦承竊盜犯行，並表示願意接
    受裁判之意，始循線查悉上情。
三、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣台東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○對於前揭犯罪事實於警詢、檢察官訊問及本院
      準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢之指述、新竹市警察局車輛尋獲電腦
      輸入單、臺東縣警察局大武分局贓物認領保管單各1件、
      遭竊車輛鑰匙照片2紙在卷足憑。
      綜上事證，堪認被告自白均應與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告全部犯行，均堪予認定，應依法予
      以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄一所載之前科犯行，於97年10月28日縮刑期
      滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
      可供參考。被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
      有期徒刑以上刑之上開各罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）被告就事實欄二之犯罪事實，係在員警查獲其涉犯另案竊
      盜案件時，主動告知並表示願意接受裁判。被告對於未發
      覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62
      條前段規定減輕其刑。刑有加重及減輕事由，爰依刑法第
      71條規定，先加後減之。
（四）爰審酌被告正值壯年，竟不思勤奮，竊取他人財物，且有
      多次竊盜前科，素行不佳，及其竊取之車輛業已發還被害
      人、犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41
      條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
