【裁判字號】    99,審交易,77
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7180號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係大智國際人力仲介有限公
    司司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年6月5日上午8 時
    15分許，駕駛車號5255-VE 號自用小客貨兩用車，沿新竹市
    ○道○路東往西方向行駛，途經公道五路與建美路口時，本
    應遵行號誌指示行車及車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟未依號誌擅闖紅
    燈通過路口，致撞及由告訴人乙○○騎乘、由建美路南往北
    方向行駛之車號SMT-368 號輕型機車，使告訴人乙○○人車
    倒地，並受有右胸壁肌肉挫傷及右下肢擦傷之傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已
    與告訴人乙○○達成調解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有
    本院卷附之調解筆錄、刑事撤回告訴狀各 1件在卷可證，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
