【裁判字號】    99,竹北簡,329
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第329號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2855號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第5 行「…等業務，」應補充標點符號「…等業務）
    ，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定先於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。又於同年12月30日再次修正公布，並自公布
    日施行，茲就上開規定之修正說明如下：
  (一)98年9 月1 日施行前之刑法第41條第1 項前段及第2 項分別
    規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。98年9 月1 日施行
    後該條第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準並未修正
    ，僅將原第2 項規定移列至第8 項，而於同條第2 項至第7
    項增列關於易服社會勞動之折算標準等相關規定，因未涉及
    法院裁量權之行使，非科刑規範事項變更，不生新舊法比較
    之問題而無刑法第2 條法律變更規定之適用。
  (二)另94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（即97年12月
    30日修正，經總統於98年1 月21日公布之刑法第41條第8項
    ）規定，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第六六二號
    解釋文謂：94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自解釋公布之日起失其效力等語，是上開規定自不
    得再予援用。
  (三)故依上開解釋意旨，刑法第41條於98年12月30日再經修正公
    布並於同日施行，依修正後第41條第8 項規定：「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，是
    依刑法第2 條之規定，本件定應執行刑之部分，應適用修正
    後第41條第8 項之規定，附此敘明。
三、爰審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高
    利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，又被告曾
    因重利案件，經本院以97年度易字第24號判決判處應執行有
    期徒刑6 月，緩刑2 年確定，此有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表附卷可參，惟被告不知警惕，再犯本件犯行，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯罪等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑，以資儆懲。另扣案之收據2 張、當
    票1 張，雖係被告為本件重利犯罪所得之物，惟因係被告貸
    款予被害人之債權證明，被告除超過法定利息部分無請求權
    外，其合法之權利尚非不得憑該收據及當票行使之，被害人
    於清償完畢後，亦得依法請求返還，自不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                       竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                 書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
