【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間99年度裁全字第26號聲請假處分事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。此項規定，依同法第533條前段於假處分準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之撤銷詐害行為事件之強制執
    行，聲請本院以99年度裁全字第26號民事裁定准予假處分後
    ，迄未起訴，業經本院依職權調閱該假處分案卷無誤，且有
    本院民事紀錄科案件查詢表、索引卡附卷可佐，債務人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
