【裁判字號】    99,審易,475
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第475號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
15號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以92年度易字第578 號判決判處有期徒刑1年2月確定；
    又於93年間，因偽證案件，經臺灣南投地方法院以94年度
    訴字第30號判決判處有期徒刑3 月確定；又於94年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第581
    號判決分別判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1年4月
    確定。上開、案件，復經本院以94年度聲字第1123號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，再與上開案件接續
    執行，於96年1 月26日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於
    96年7月16日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，於99年1 月11日晚上11時45分許，駕駛車
    牌號碼Q6—7833號自用小客車至新竹市○區○○路二段，見
    積欠其新臺幣（下同）2萬1,357元之甲○○，正乘坐於陳坤
    瑩所駕駛之車牌號碼1096—KP號自用小客車副駕駛座上，並
    停放於往新竹縣竹北市方向之新竹市○區○○路二段393 號
    前，遂基於妨害他人行使權利之強制犯意，駕車停放於前揭
    1096—KP號自用小客車前方，擋住該自用小客車之去路，旋
    持電擊棒（未扣案）下車，並開啟電擊棒之電源發出「嗶！
    嗶！」聲響威嚇對方，而妨害陳坤瑩、甲○○駕駛車輛離去
    之權利，再以電擊棒大力敲打1096—KP號自用小客車之車窗
    玻璃，而向甲○○催討2萬1,357元之債務，甲○○因此心生
    畏懼，遂將手中之3萬元現金，數了2 萬1,000元交予乙○○
    ，乙○○得款後，旋即駕車迴轉沿新竹市○○路往香山方向
    逃逸。嗣甲○○報案始為警循線查獲而查悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中及本院準備程序、簡式審判程
      序訊問時，均坦承不諱。
（二）證人即被害人甲○○、陳坤瑩於檢察官偵查中具結之證述
      ，證明上開犯罪事實。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表各1 份、新竹市警察局重大刑案
      通報單1紙、刑案現場測繪圖1紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告上開犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害
      生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
      於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強
      暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
      行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行
      為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之
      餘地（最高法院84年臺非字第194 號判決意旨參照）。是
      核被告乙○○上開所為，僅犯刑法第304條第1項之強制罪
      。
（二）被告有事實欄一、所載之前科紀錄，於96年1 月26日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，並於96年7 月16日保護管束期
      滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告乙○○不循正當法律救濟途徑解決其與被害人
      甲○○間之金錢債務糾紛，竟妨害被害人甲○○等人行使
      權利，所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，
      暨其國中畢業之智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（四）至供被告犯罪所用之電擊棒1 支，雖為被告所有，然並未
      扣案，為免將來執行上之困難，爰不為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
