【裁判字號】    99,司家催,67
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第67號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按宣告死亡事件，除民事訴訟法第9編第4章別有規定外，準
    用同法第540條至第553條之規定；又宣告死亡之聲請，專屬
    失蹤人住所地之法院管轄，民事訴訟法第625條、第626條第
    1 項分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係失蹤人甲○○（男，民國11年
    2月9日生，最後住所：南投縣南投市○○鄰○○路○段2巷7號
    ）之配偶，失蹤人甲○○於84年7月30日赴大陸廣東省合浦
    探親後，自此失蹤，迄今音訊全無，未知悉其行蹤，生死不
    明已逾7年，爰聲請准予公示催告等語。
三、經查，本件失蹤人甲○○於84年7月30日赴大陸廣東省探親
    ，其在臺最後住所為南投縣南投市○○鄰○○路○段2巷7號，
    有戶籍謄本暨本院家事法庭電話記錄表各1份在卷可稽，揆
    諸上開說明，聲請人自應向臺灣南投地方法院聲請公示催告
    ，始為適法，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
