【裁判字號】    99,聲,684
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第684號
聲  請  人  乙○○即林豊年之.
            丙○○即林豊年之.
            甲○○○即林豊年.
            丁○○即林豊年之.
相  對  人  戊○○○即余成.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一七二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：被繼承人林豊年前依本院87年度裁全字第18
    50號裁定，為擔保對第三人余啟成之財產實施假扣押，曾提
    存提供如主文所示之擔保金在案；嗣被繼承人林豊年及余啟
    成分別於民國98年7 月19日及96年3 月10日死亡，渠等財產
    上之一切權利、義務各由聲請人及相對人繼承之。茲因該事
    件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔保金行
    使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。並提
    出提存書、本院民事庭函各1 份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、本院87年度執全字第1295號執行事件及99
    年度聲字第35號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
