【裁判字號】    99,審訴,476
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第834 號及第911 號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第11行起補充為：「再因施用毒品及竊
    盜案件，分別經本院以95年度簡字第545 號判處有期徒刑5
    月、95年度訴字第1174號判處有期徒刑1 年2 月暨96年度簡
    字第447 號判處有期徒刑6 月確定，上開案件嗣經減刑併定
    應執行刑後接續執行，甫於97年5 月14日執行完畢（於本案
    構成累犯）」。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序時自白其係在臺北市○
    ○○路與忠孝東路路口某棟大樓內，以針筒注射方式為本件
    施用第一級毒品海洛因之犯行（本院99年7 月22日準備程序
    筆錄第2 頁及同日審判筆錄第2 頁至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    、強制戒治、起訴及判刑，甫於97年間執行完畢後，又因施
    用毒品案件經本院先後以98年度審訴字第948 號及99年度審
    訴字第55號判處徒刑，仍不知警惕，再為本件之犯行，顯見
    其定力不足，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施
    用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。另被告施用毒品所用之注射針筒，雖為其所有
    ，然未扣案，且據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不
    必再為宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
