【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人柏林基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人柏林基金會之捐助章程
    ，依民國99年7 月1 日第4 屆第2 次董事會決議變更，且經
    行政院青年輔導委員會以99年7 月19日青參字第0990005782
    號函許可在案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為
    變更捐助章程如附表所示等語，並提出主管機關准予變更函
    、董事會議記錄、簽到表、捐助章程、捐助章程修正條文對
    照表、法人登記證書各1 份等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。次按事
    務所固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程
    之必要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，
    僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與
    捐助章程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第
    63條、第65條、非訟事件法第85條等規定自明（司法院86年
    11月13日秘臺廳民三字第21392 號函意旨參照）。
三、查聲請人聲請變更章程之如附表所示修正條文第3 條僅涉法
    人事務所地址之修改，核與組織不完全或重要管理方法不具
    備之情形有間，更非維持財團之目的或保存其財產所必要，
    揆諸前揭說明，不符民法第62條、第63條所定聲請人必要處
    分或變更章程之要件，是其聲請於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
