【裁判字號】    98,聲,1426
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1426號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人甲○○等間返還土地事件
    ，前遵本院78年度訴字第1946號民事判決，為擔保免於假執
    行，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，以本院79年度
    存字第516 號提存事件提存在案。茲因上述訴訟事件已經終
    結，為取回擔保金，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款後段規定，固得向法院聲請通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟提出該項聲
    請時，除須符合該條款之要件外，尚須以提存之擔保金未經
    取回為前提。倘提存之擔保金已經取回而不存在，自無由再
    准為通知受擔保利益人行使權利之必要。
三、經查：本院79年度存字第516 號提存事件之擔保金，已經80
    年取字第943 號取回擔保金事件（90年8 月5 日收案）聲請
    取回在案，有本院提存所上述提存及取回事件之進行記錄影
    本可稽。上述提存之擔保金既經取回已不存在，聲請人聲請
    限期通知受擔保利益人行使權利，即無從准許。從而，本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
