【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1390號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  朱俊雄律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  朱容辰律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事
    訴訟法第186 條定有明文。
二、查本院前以本院89年度重訴字第573 號所有權移轉登記事件
    ，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在本院89年度重訴字第57
    3 號民事訴訟終結前，停止本件訴訟程序。茲因上開訴訟與
    本案有關之部分已確定，本件訴訟有續行調查之必要，揆之
    首揭意旨，自應由本院依原告之聲請撤銷原停止訴訟程序之
    裁定。
三、依民事訴訟法第186條 規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
