【裁判字號】    99,拍,326
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第326號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年9 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負借款、貼現、票據…債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）456 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日為103 年9 月10日，債務清償日期依照各個債務契約
    所約定之清償日期，經98年10月28日登記在案。又相對人前
    曾向聲請人借款415 萬元，並於98年6 月4 日簽發到期日均
    為98年8 月14日，票號為TH0000000 ～TH0000000 、TH0000
    000 ，面額分別為40萬元、15萬元，共計450 萬元之本票11
    紙交予聲請人為執。詎上開借款清償期於98年8 月14日屆至
    後，相對人卻未依約清償借款，經兩造合意延展清償期限6
    個月後，屆期仍未清償，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、本票11紙、承諾書影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
