【裁判字號】    99,審簡,919
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第919號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3526號
），經訊問被告後（99年度審易字第1085號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調查時所
    為自白（本院99年7 月22日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑，另被告以1
    次交付帳戶之行為使詐騙集團詐騙數被害人，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定僅論以一
    幫助詐欺取財罪。爰審酌被告因應徵工作一時失慮，提供帳
    戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後於
    本院審理時尚知坦承犯行，且承諾判決後適度賠償被害人，
    因認其犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐。本院斟酌上情，認被告經此刑事偵審程序，
    教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被
    告應按主文所示期限、方式，給付如附表所示之被害人如附
    表所示之金額。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬──────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                    │                │
├───┼────┼──────────┼────────┤
│葉信成│伍仟元。│民國99年9月5日前給付│彰化縣田中鎮三安│
│      │        │伍仟元。            │里1鄰同安路380巷│
│      │        │                    │46弄27號        │
├───┼────┼──────────┼────────┤
│陳怡璇│壹萬元。│民國99年10月5日前給 │花蓮縣吉安鄉北昌│
│      │        │付伍仟元；民國99年11│村17鄰自強路594 │
│      │        │月5日前給付伍仟元。 │巷14號          │
└───┴────┴──────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
