【裁判字號】    99,審簡,944
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第944號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
69號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1255
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第234 條第1 項公然猥褻罪。爰審酌
    被告不知自重，意圖供人觀覽，在公車上，且有女客在場之
    情況下，公然為自慰之猥褻行為，敗壞社會善良風氣，惟念
    其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第234 條第1 項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
