【裁判字號】    99,拍,319
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第319號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人分別於民國97年10月7 日及99年3
    月17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元及
    54萬元之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年
    10月6 日及129 年3 月16日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經97年10月8 日及99年3 月17日登記在案
    。(二)嗣相對人於97年10月8 日及99年3 月17日各向聲請人借
    款150 萬元及50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自99
    年4 月8 日起即未依約繳納本息，尚欠本金193 萬9,577 元
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書2
    份、借款借據暨約定書及動撥申請書2 份（以上均影本）、
    土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
