【裁判字號】    99,審易,1095
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1095號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第72號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院
    以96年度上易字第2019號判決處有期徒刑6 月確定，於97年
    9 月30日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年7 月21
    日準備程序及審判筆錄第1 頁至第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如前述之詐欺前科，並於97年9 月30日因徒刑執行完畢出
    監後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    相似手法之詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐。因無正當工作，生活困頓，施用詐術向他人詐欺取財
    供生活花用，固不可取，惟念及其犯後已能坦承犯行，於本
    院審理時深表悔悟，且酌本件詐欺取財之金額並不高，及其
    犯罪手法與一般詐欺之慣犯相較仍屬輕微，暨其品性、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，認公訴人對被告請求重判處有
    期徒刑2 年6 月稍嫌過重，而應量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
