【裁判字號】    99,審簡,925
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第925號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
19號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第477
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案門號0000000000行動電話壹支（含扣案SIM 卡）沒收。
    事實及理由                                           
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另就證據部分補充如下：被告於本院準備程序時所為自
    白（本院民國99年7 月22日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項媒介女子與他人性交
    以營利罪。被告與該真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年
    男子之間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告有如起訴書事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思從事正當工
    作謀生，竟以媒介女子與他人從事性交易之方式從中獲利，
    敗壞社會善良風氣，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案之門號0000000000號行動電話1
    支（含SIM 卡1 張）為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
