【裁判字號】    99,聲,813
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第813號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
上二人共同
代  理  人  林進富律師
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間98年度存字第1947號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第九五四號裁定所命，經聲請人以本院九十
八年度存字第一九四七號擔保提存事件，所提存之玉山商業銀行
可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元三張（號碼：BD０二七一
、BD四七五四、BD四七五五）、面額新臺幣壹佰萬元三張（號碼
：BC一四三九三至BC一四三九五）、面額新臺幣伍拾萬元一張（
號碼：BB四五０九）、面額新臺幣壹拾萬元四張（號碼：BA三五
三一至BA三五三四），合計新臺幣壹仟捌佰玖拾萬元，准以新臺
幣壹仟捌佰捌拾伍萬元或同面額之玉山商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求返還信託財產事件，聲請人
    前依本院88年度裁全字第1090號裁定為擔保假處分，提供面
    額新臺幣（下同）1,890 萬元之中國信託商業銀行可轉讓定
    期存單為擔保金，並以本院88年度存字第978 號提存事件提
    存在案。嗣上開擔保金經本院以89年度聲字第25 2號裁定、
    90 年 度聲字第59號裁定、91年度聲字第335 號裁定、92年
    度聲字第281 號裁定、93年度聲字第432 號裁定、94年度聲
    字第691 號裁定、95年度聲字第1257號裁定、96年度聲字第
    961 號裁定、97年度聲字第889 號裁定、98年度聲字第954
    號裁定准予變換，聲請人現係提供面額1,890 萬元之玉山商
    業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以98年度存字第1947號
    提存事件提存在案。茲以前開定期存單即將屆期。為此聲請
    變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院98年度聲字第
    954 號民事裁定及98年度存字第1947號提存書無誤，並經本
    院調取上開提存卷宗查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為
    本件聲請於法並無不合，應予准許。而本院88年度裁全字第
    1090號裁定，原諭知聲請人以1,885 萬元或同面額銀行可轉
    讓定期存單供擔保後，即許為假處分，嗣聲請人前提出為擔
    保物之金額雖為1,890 萬元，世其此聲請變換，仍應許在原
    裁定所命供擔保之數額範圍內為之，應予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
