【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楊恆即麗莎文生空間規劃事務所
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第4895號裁定，為
    擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。伊已聲
    請撤銷假扣押裁定確定，並撤回執行之聲請，該事件已告終
    結。嗣伊於99年4 月15日以存證信函，定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，該存證信函遭原件退回，
    業經臺灣中地方法院以99年度司聲字第712 號裁定准為公示
    送達，惟相對人迄未行使權利，爰聲請裁定准予返還上開擔
    保金等語。並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定聲
    請狀、撤銷假處分裁定暨確定證明書、撤回強制執行聲請狀
    、存證信函、意思表示公示送達裁定暨公示送達公告（均影
    本）各1 份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假處分裁
    定事件、本院96年度執全字第2277號假處分執行事件及97年
    度裁全聲字第381 號撤銷假處分事件等卷宗查核屬實。聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
