【裁判字號】    99,補,682
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第682號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖于清律師
一、上列原告與被告乙○○間分配表異議之訴事件，茲限原告於
    收受本裁定後10日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正下
    列(二)所示事項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第69條第1 項前段、117 條規定，補正經原告
    簽名、蓋章之起訴狀，或經原告及訴訟代理人簽名、蓋章之
    委任狀（原告99年7 月23日民事起訴狀當事人欄已列載廖于
    清律師為訴訟代理人）。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的價額為
    新臺幣貳佰柒拾柒萬柒仟陸佰捌拾壹元，應徵第一審裁判費
    新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
