【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔
    保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害
    ，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」，有
    高等法院92年度抗字第2474號裁定意旨可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度司裁全字第785 號民事裁定，為撤銷假扣押，
    曾提供新臺幣500 萬元為擔保金，以本院99年度存字第129
    號提存事件提存在案。茲因上開假扣押裁定業經聲請人於相
    對人未依本院99年度司裁全聲字第28號裁定所定期限內起訴
    後，聲請撤銷在案，應認聲請人供擔保之原因業已消滅，爰
    依法請求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存
    書、命限期起訴裁定暨確定證明書、撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書等影本為證，並經本院依職權調閱本院98年度司裁全
    字第785 號、98年度司執全字第1228號、99年度存字第129
    號、99年度司裁全聲字第59號等卷宗核閱無訛。上開假扣押
    裁定既經撤銷，即難謂相對人因聲請人提供反擔保以撤銷假
    扣押受有任何損害，揆諸首揭說明，應認本件應供擔保原因
    業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予
    准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
