【裁判字號】    99,訴,568
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第568號
抗  告  人  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張良律師
            李振華律師
上列抗告人與相對人保利錸光電股份有限公司間確認股東臨時會
決議無效等事件，抗告人對於中華民國99年7 月5 日本院第一審
裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日
起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
