【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二○四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第3044號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供新臺幣100 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2046
    號提存事件提存在案。茲因該事件之假扣押裁定業經臺灣高
    等法院廢棄原裁定、最高法院裁定駁回再抗告而確定在案，
    並經相對人據以聲請撤銷假扣押強制執行而終結，且聲請人
    亦具狀撤回假扣押強制執行，並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出假扣押裁定、
    提存書、臺灣高等法院及最高法院裁定、聲請撤回執行狀、
    存證信函及掛號郵件收件回執（均影本）等件為證，並經本
    院依職權調取相關之提存卷、假扣押裁定聲請、撤銷案卷核
    閱無誤，另有民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
