【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第843號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            癸○○
            壬○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰玖拾伍萬元後，本院九十九年度司執字
第一七九六０號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度補字第六九二號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第17960 號清償債務執行事件之
    強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度補字第692 號第三人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之（最高法院86年度台抗字第442 號裁判
    參照）。本院茲審酌相對人以本院86年度執富字第7526號債
    權憑證為執行名義，聲請對如附表所示不動產為強制執行，
    其請求之債權總額為新臺幣（下同）909 萬9742元及利息、
    違約金（如附表一所示）。而其聲請本院99年度司執字第17
    960 號執行事件所執行如附表二之不動產經鑑定後核定之拍
    賣底價為2619萬元。是相對人於停止執行期間內所可能受到
    之損害，應為其聲請執行所可能獲償之債權額延後受償即於
    停止執行期間內按法定利率週年5 ％計算之利息；併參酌聲
    請人所提起上開民事訴訟之案情繁簡程度，認該案得以終結
    之審判期間約需3 年，以及相對人受償之風險等一切情狀，
    定聲請人應供擔保金額為395萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
