【裁判字號】    99,司,240
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第240號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人因呈報相對人英企業股份有限公司清算人事件
    ，茲限聲請人於收受本裁定送達後十五日內以書狀補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回聲請。
  (一)依非訟事件法第14條第1 項規定，補繳裁判費新臺幣壹仟元
    。
  (二)目的事業主管機關核准、命令解散或廢止登記之公函。
  (三)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  (四)前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
  (五)前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提經股東會
    承認之證明文件。
  (六)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
