【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第三六八號提存事件，聲請人所提存之臺灣
新光商業銀行大同分行可轉讓定期存單，面額合計新臺幣貳佰柒
拾萬元，准以同額之臺灣新光商業銀行大同分行可轉讓定期存單
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、查聲請人依本院98年度聲字第72號裁定，提供面額合計新臺
    幣270 萬元之臺灣新光商業銀行大同分行可轉讓定期存單5
    張，並以本院98年度存字第368 號提存事件提存在案等情，
    業經本院調取前開提存卷宗審閱結果屬實。依照前開說明，
    聲請人聲請將現提存之物，變換為同額之臺灣新光商業銀行
    大同分行無記名可轉讓定期存單，尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
