【裁判字號】    99,補,537
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第537號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告訴請移轉之不動產，經本院囑託鑑定起訴時之
交易價額結果，為新臺幣捌佰玖拾壹萬貳仟陸佰貳拾肆元，本院
認本件訴訟標的價額，應以上開數額核定之（民事訴訟法第77條
之1 第2 項），並徵收第一審裁判費新臺幣捌萬玖仟佰零捌元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
