【裁判字號】    99,勞簡上,15
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第15號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大都會汽車客運股份有限公司間給付資遣
費事件，上訴人對於中華民國99年5 月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰
陸拾貳元，應徵裁判費新臺幣貳仟佰貳拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
