【裁判字號】    96,訴,1102
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1102號
原      告  梓群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭富山律師
            林傳源律師
被      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
訴訟代理人  林金榮律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年一月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以台灣高等法院96年度上字第1015號第三人異議之訴
    之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民國
    98年1 月24日裁定命在該訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業經判決本件被告敗訴，經本件被告上訴
    最高法院，亦經最高法院於99年4 月16日駁回上訴確定，有
    最高法院之判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
