【裁判字號】    99,聲,1268
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款之羈押原因，且
    有羈押及禁止接見、通信之必要，於民國99年5月13日裁定
    執行羈押並禁止接見、通信，嗣於99年6月9日因審結定期宣
    判認已無串證之虞而解除禁止接見、通信，又因訊問被告後
    ，認前揭羈押之原因及必要均依然存在，於99年7月22日裁
    定自99年8月13日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告到案後即配合檢警單位調查，亦主動說
    明案情，無串證之行為與動機，且被告有固定住所，如有傳
    票定當隨傳隨到，無事實足認有逃亡之虞，實欠缺羈押之必
    要要件，揆諸大法官會議解釋第665號，自不得以重罪為由
    予以羈押；又本案業經鈞院調查審理完畢，被告經此教訓已
    知警惕，且被告在家身為長子，父親罹患疾病行動不便，領
    有殘障手冊，被告之女友於被告收押後始發現懷孕，至今已
    有6個月身孕，懇請鈞院准予具保候傳，讓被告於交保期間
    給予名分，於被告發監執行時可代為侍奉雙親，略盡孝道等
    語。
三、經查：
  (一)被告涉犯竊盜未遂、強盜、恐嚇及詐欺未遂等犯行，業據
      本院以99年度訴字第127號判決處應執行有期徒刑6年，足
      認其犯罪嫌疑重大，且其所犯強盜既遂為最輕本刑有期徒
      刑5年以上之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押
      原因。又衡諸被告已受上開判決重刑之諭知，客觀上增加
      被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進
      行及刑罰之執行之可能性甚高，有逃亡之虞，亦符合刑事
      訴訟法第101條第1項第1款之事由，非予羈押，國家追訴
      及刑罰權有難以實現之危險，而仍有繼續羈押被告之必要
      。
  (二)另法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
      嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101條、第101條之1
      所定情形而為考量，被告之家庭因素與被告羈押之原因及
      必要是否已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予斟酌之
      列，是聲請意旨所謂被告之家庭現況等情，亦不影響被告
      有無羈押必要之認定。
  (三)至被告所陳無串證之行為與動機等情，因非本院裁定羈押
      之理由，自無從予以審酌。
  (四)另被告所稱本院應予審酌大法官會議解釋第665號解釋之
      意旨，然本件並非僅以重罪為唯一之羈押理由，詳如前述
      ，是其此部分所指顯有誤會，併予敘明。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴審判，故仍有
    羈押之必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
