【裁判字號】    99,審易,1170
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1063號、第1064號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總
淨重零點貳玖陸陸公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點貳玖陸陸公
克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年7 月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。核被告所為均係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被
    告二次犯行，犯意個別、行為互殊，應分論併罰
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法
    戒除毒癮，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界
    影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品
    僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命2 包驗餘
    總淨重0.2966公克，為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬。另被告施用毒品所用玻璃球，雖為其所有，然未扣
    案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第
    5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
