【裁判字號】    99,審簡,942
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第942號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8047號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第564 號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑貳年，並應於民國99年8 月31日前，匯款支付被害人洪
玉樟新臺幣參萬元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○於本院準備程序中
    就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又按犯刑
    法第169 條第1 項之罪，於其所誣告之案件裁判確定前自白
    者，減輕或免除其刑，為同法第172 條所明定。查本件被告
    甲○○誣告洪玉樟涉犯傷害罪嫌後，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第4910號為不起訴處分確定，嗣經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官依誣告罪嫌偵查起訴後，被
    告於本院準備程序中自白坦承前揭誣告犯行，雖其自白時洪
    玉樟被訴之傷害案件業經檢察官為不起訴處分確定，但該處
    分確定究與裁判確定不同，則被告自白仍不得謂非在其所誣
    告之案件裁判確定以前，揆諸前開規定，自應依法減輕其刑
    （最高法院31年上字第2211號判例意旨參照）。爰審酌被告
    因細故出手傷害被害人洪玉璋後，為求脫免刑事罪責，始一
    時輕忽失慮而對被害人提出虛偽之刑事告訴，其所為實已造
    成被害人洪玉璋本人名譽上受有相當程度之損害，且無端使
    司法機關因此發動偵查，浪費司法資源，惟念其犯後已知坦
    承犯行、態度尚稱良好，並於本院另案審理中與被害人洪玉
    璋達成和解，表示願意給付被害人新臺幣（下同）3 萬元賠
    償其所受之名譽上損害，此有本院調解筆錄1 份附卷可憑，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、家庭
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，
    且犯後已知坦承犯行，並與被害人洪玉璋達成和解，願意賠
    償被害人如上之損害，被害人亦表示願意原諒被告予其自新
    之機會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依被告與被害人和解之內容，命被告應於民國99年8
    月31日前，匯款支付被害人洪玉璋3 萬元至其指定之金融機
    關帳戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二合議庭。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
