【裁判字號】    99,撤緩,123
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○詐欺案件（臺灣士林地方法院99年度
審簡字第43號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經鈞院於民國
    99年3月31日以99年度審簡字第43號（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第13389號）判決處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，並應於99年3月31日前支付被害人吳慎慈新臺幣（下同）
    5,840元、支付被害人李虹儀2,000元、支付被害人陳宏山4,
    000元，於99年4月30日前支付被害人鄧惠6,000元、支付
    被害人劉偉平12,600元，於99年5月5日前支付被害人呂秀玲
    3,500元，於99年6月1日確定在案。詎受刑人於法院裁判後
    即未履行緩刑所附之條件，並經被害人陳報聲請撤銷緩刑，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款定
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○街40
    號8樓之8，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受
    刑人前因犯詐欺案件，經本院於99年3月31日以99年度審簡
    字第43號刑事簡易判決處有期徒刑3月，緩刑2年，並應於99
    年3月31日前匯款給付5,840元至被害人吳慎慈指定帳戶、匯
    款給付2,000元至被害人李虹儀指定帳戶、匯款給付4,000元
    至被害人陳宏山指定帳戶，於99年4月30日前匯款給付6,000
    元至被害人鄧惠指定帳戶、匯款給付12,600元至被害人劉
    偉平指定帳戶，於99年5月5日前匯款給付3,500元至被害人
    呂秀玲指定帳戶，該案於99年6月1日確定在案等情，有卷附
    之上開刑事簡易判決書、併辦意旨書、移送併辦意旨書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽；而被告於緩刑
    期內並未依判決主文諭知之條件按期履行之事實，亦有臺灣
    士林地方法院檢察署向受刑人位於「臺北市○○區○○街40
    號8樓之8」住所、「臺北縣新莊市○○街62巷1弄5號4樓」
    及「臺北縣新莊市○○街11巷2弄23之3號4樓」居所寄送之
    送達回證各1份、法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料、被害人吳慎慈99年6月15日請求撤銷緩刑聲請書、臺灣
    士林地方法院檢察署99年7月22日電聯被害人李虹儀、鄧惠
    、劉偉平、呂秀玲之辦案公務電話紀錄各1紙附卷可佐；
    至受刑人雖於99年6月12日具狀陳稱因公司倒閉，需南下工
    作賺取賠償金額云云，惟距99年7月22日臺灣士林地方法院
    檢察署書記官電聯被害人已近月有餘，距判決所附上開條件
    第一次給付期限更數月有餘，受刑人既明知上開條件為緩刑
    之負擔，且上開條件亦非一次給付單一被害人一筆鉅額款項
    ，其卻迄未對其一任何被害人就其一任何一筆款項（最低金
    額僅為2,000元）為履行，亦未就其一任何被害人賠償金額
    之任何一小部分為履行，足見其確無履行之誠意，本院審酌
    受刑人未依約按時履行上開條件，而上開條件既為原審對於
    受刑人宣告緩刑之重要參考，足見其違反所定負擔之情節確
    屬重大，再參照受刑人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第
    75條之1第1項第4款之規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
