【裁判字號】    99,重訴,238
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第238號
原      告  新學友開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱仁楹律師
            王吾律師
            蔡憶鈴律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  屠啟文律師
上列當事人間酌減違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出之不動產買賣契約書第8 條第5 項可稽，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉該
    管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
