【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經法院判處
    如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表所
    示之罪所處之刑，雖於民國97年6 月17日入監服刑，惟尚未
    合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表所示
    之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應合併定其應執行刑，經核
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
