【裁判字號】    99,審易,942
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第942號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3005號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第221 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件被告被訴無故侵入他人住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為向告訴人乙○○之子鍾子淵討
    債，與某姓名年籍均不詳之成年男子4 名共同基於無故侵入
    住宅之犯意聯絡，由被告將自備之開山刀1 把包裝在黑色塑
    膠袋後，於民國99年2 月14日凌晨0 時30分許，由被告攜上
    揭開山刀，共同無故侵入告訴人位於臺北縣淡水鎮○○○路
    ○ 段149 巷8 之2 號2 樓住處內，被告找鍾子淵未果，竟持
    上揭開山刀指向告訴人之妹即告訴人甲○○（下與乙○○合
    則稱告訴人2 人，分則稱其姓名），對之恫嚇以「你是活著
    才可以坐在那裡講話」等語，致生危害於甲○○之安全，甲
    ○○因心生畏懼，乃離去上址下樓報警，被告竟轉而進入上
    址房間內，向乙○○恫嚇以「要砍掉你兒子一隻手及一隻腳
    」等語，致生危害於乙○○之安全（本件被告所涉犯恐嚇罪
    部分由本院另案審結）。因認被告涉有刑法第306 條第1項
    之無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告無故侵入他人住宅案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人住宅
    罪嫌，故依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人2 人於99年4 月20日具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽。依照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3
    項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件
    既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
