【裁判字號】    99,審簡,902
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第902號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3005號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第221 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（99年度審易字第942 號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之開
山刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院
    99年7月15日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇罪，又被告所為兩
    次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。其不思以正當方法請求告訴
    人林鳳珠之子返還債務，反而以攜帶開山刀侵入他人住宅等
    不法方式為之，並因一時情緒衝動，而口出惡言恫嚇告訴人
    林鳳珠、林鳳英等人，致其等心生畏懼。另兼衡被告犯後初
    雖否認犯行，惟於本院審理時終能坦承一切，且就其所涉犯
    侵入住宅之刑事責任部分已與告訴人等達成和解，認其已知
    悔悟，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，併定應執行之刑，以示警儆。又斟酌
    上情，認被告經此偵審教訓已深，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。至被告
    所持有攜帶之開山刀1 把，為被告所有且屬供本件犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3項 之規定宣告沒收。
三、另被告所涉犯侵入住宅部分，業據告訴人二人撤回告訴，由
    本院另案審結，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
