【裁判字號】    99,拍,324
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第324號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對華僑商業銀行股份有限公司（下
    稱：華僑商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）396 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自96年9 月11日起至136 年
    9 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經96年9 月12日登記在案。
三、嗣相對人於96年9 月12日向華僑商業銀行借款330 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如不依
    約支付相關費用或其他應付款項時，經以合理期間通知或催
    告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自99年4 月13日起未依約繳納本息，屢經催
    告，均未清償，迄今尚欠本金294 萬5,933 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。而華
    僑商業銀行已於96年12月1 日與甲○（台灣）商業銀行股份
    有限公司（下稱：甲○（台灣）商業銀行）合併，華僑商業
    銀行為消滅銀行，甲○（台灣）商業銀行即聲請人為存續銀
    行。是聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約
    定事項、華僑銀行個人抵押貸款契約書、放款交易明細表、
    行政院金融監督管理委員會函、催繳紀錄等件為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
