【裁判字號】    99,交聲,2612
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2612號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年5 月26日裁監稽違字
第裁61-P00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如
下
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。
    而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；又決定受處分
    人之住所地、所在地應以繫屬時為準（司法院74年7 月17日
    (74)廳刑一字第550 號函、最高法院48年台上字第837 號判
    例參照）；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第304 條亦有明定。準
    此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交通案件處
    理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法
    第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管
    轄法院。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）違規
    之行為地在「花蓮縣新城鄉台9 線與福德路口」，此有花蓮
    縣警察局花警交字第P00000000 號違反道路交通管理事件通
    知單及交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件
    裁決書各1 紙在卷足憑。又受處分人於99年6 月21日具狀向
    原處分機關聲明異議，經原處分機關函轉本院收受該聲明異
    議狀繫屬之時，受處分人之住所地係在「臺北市○○區○○
    街451 號」，此亦有本院個人基本資料查詢結果附卷可參。
    另受處分人於聲明異議狀上所載之戶籍地亦在「臺北市○○
    區○○街451 號1 樓」。綜此，受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地均非在本院管轄區域內。揆諸上開說明
    ，本院就本件聲明異議案件並無管轄權，應諭知管轄錯誤之
    裁定，並將本件移送於有管轄權之臺灣花蓮地方法院，特此
    裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  林柏名

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
