【裁判字號】    99,交訴,167
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第7447號)，本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年2月22日晚間，駕駛
    車牌號碼OP-5225號自小客車，沿臺中縣后里鄉○○路由北
    往南方向行駛，於同日晚間6時13分，行經大圳路576號前時
    ，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內。依當時天候晴、夜間無照明、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事。適有告訴人
    甲○○駕駛車牌號碼UOW-169號輕機車，沿大圳路由南往北
    方向行駛，亦行經大圳路576號前之際，被告即貿然駛入告
    訴人甲○○之車道，遂不慎以其駕駛自小客車之左前車頭部
    位撞擊甲○○駕駛輕機車之左後車身部位而肇事，致告訴人
    甲○○人、車倒地，受有左胸挫傷、右手挫傷、雙膝擦傷之
    傷害；被告旋於同日晚間6時25分，行經公安路89號前時，
    另應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，依當時情況
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意前方行人之行進狀態，不
    慎撞擊行經該處之行人即告訴人乙○○而又肇事，致告訴人
    乙○○受有外傷性第5、6頸椎滑脫合併神經壓迫、右前額撕
    裂傷之傷害，因認被告均涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○、甲○○各於
    99年6月3日、99年7月22日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請
    狀、聲請撤回告訴狀各1紙附卷可稽，依上開規定，此部分
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、至被告涉刑法第185條之4肇事逃逸犯行部分，因被告於準備
    程序中已自白犯罪，業經本院合議庭裁定另由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
