【裁判字號】    99,訴,1767
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  鄭雪櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第74號、第75號），並聲請認罪協商，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年7
月29日下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒貳支、
    生理食鹽水壹瓶均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支
    、生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院以90年度訴字第3024號
    判處有期徒刑10月確定；強制戒治部分，於民國91年11月12
    日執行完畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    之93年間，復因施用毒品案件，分別經本院以93年度訴字第
    1659號、93年度沙簡字第776號判處有期徒刑1年4月、5月確
    定，定應執行刑有期徒刑1年7月確定；再因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第674號分別判處有期徒刑1年2月、5月
    確定，並定應執行刑有期徒刑1年4月確定；上開2判決嗣因
    減刑，經接續執行，於96年5月29日假釋付保護管束出監，
    於96年7月16日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。復因
    施用毒品案件，再經本院以96年度訴字第3295號判處有期徒
    刑1年確定，甫於97年12月15日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後為下列犯行：
(一)於98年5月10日下午5時許，在臺中縣清水鎮○○路長壽巷1
    號友人王文勇之住處，以將海洛因摻水以針筒注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年5月14日中午
    12時許，持搜索票至上址執行搜索時查獲，並經警採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
(二)於98年5月19日上午7時30分許，在其位於臺中縣清水鎮○○
    路8之3號住處，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警於同年月22日下午5時許，與友人王文勇一同在臺中
    縣清水鎮○○里○○街62號前盤檢查獲，並扣得未使用過之
    注射針筒2支及生理食鹽水1瓶。
(三)於98年6月30日下午1時30分許，在臺中縣清水鎮○○路長壽
    巷1號友人王文勇之住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○於98年7月
    2日下午4時23分許，駕車行經臺中縣清水鎮○○路○號路燈
    處時發生交通事故，為警帶回接受調查，經警調閱刑案紀錄
    發現有毒品前科，乃經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    扣案之注射針筒2支、生理食鹽水1瓶，均係被告所有，且係
    預備供施用毒品海洛因使用，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
