【裁判字號】    99,訴,1658
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1679號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零伍肆公克），沒收銷燬之。
又扣案之注射針筒貳支，沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年五月十一日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二
    三一二號為不起訴處分確定。又於九十四年間，因施用第一
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，甫於九十五年
    十一月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十九年四月二十八日下四時許，在
    其位於臺中縣清水鎮○○路二三二號之二九之住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年四
    月二十八日下午四時二十分許，為警持法院核發之搜索票至
    其上開住處搜索，並在其住處房間內扣得第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重○．二○五四公克）及注射針筒二支等物。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及行政
          院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九九○五○○一七
          一號鑑定書各一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．二○五
          四公克）及注射針筒二支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑九月之宣告，扣案之海洛因一包（驗餘
    淨重○．二○五四公克），沒收銷燬之、扣案之注射針筒二
    支，沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
五、扣案驗餘之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．二○五四
    克），為第一級毒品，另內含第一級毒品海洛因之包裝袋一
    個，因沾有海洛因成分，且難以析離，故均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。因鑑驗而
    滅失之毒品，則不予宣告沒收。至扣案之注射針筒二支，係
    供被告犯本件施用第一級毒品海洛因所用，亦據被告陳明甚
    詳，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
