【裁判字號】    99,消債聲,123
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第123號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  白裕棋  律師
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    代  理  人  紀信吉
    相  對  人
    即  債權人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商花旗銀行股份有限公司」）
    法定代理人  利明
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓蔚廷
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  顏慶章
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  林玉惠
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  盧正昕
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  曾璟璇
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前經本院於97年 7月24日以97年度消
    債更字第 158號裁定開始更生程序，並命由司法事務官進行
    更生程序。經債權人申報債權後，債務人積欠債務總額達2,
    926,826元，而債務人所提出更生方案為每月清償 10,500元
    ，分8年96期，清償總金額為1,008,000元，清償比例為34.5
    % ，嗣司法事務官於97年12月22日裁定認可更生方案，經債
    權人安泰商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有
    限公司聲明異議後，而由本院於98年 3月10日以98年度消債
    聲字第6、7號裁定將原處分撤銷後，債務人提起抗告後，而
    由本院於98年 6月19日以98年度消債抗字第41號裁定抗告駁
    回。
  (二)嗣債務人再於98年 8月20日提出更生方案為每月清償12,500
    元，分8年96期，清償總金額為1,200,000元，清償比例為41
    % 。嗣上開更生方案，經司法事務官發函予債權人表示竟見
    ，其中玉山商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份
    有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、中國信託商業
    銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、台北富邦
    商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司全體以書狀表示不同意。是上開更生方案，未經無擔保及
    無優先權之債權人可決。
  (三)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，其中萬泰
    商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、
    渣打國際商業銀行股份有限公司部分，分別自87年 7月、94
    年1月、94年7月起每月僅大約繳交銀行約定之最低額或較高
    之金額而已，惟債務人仍頻至百貨公司、銀樓、服飾店、
    精緻生活館等處刷卡消費；其中美商花旗銀行股份有限公司
    於94年12月份於服飾店消費高達91,280元，嗣於同年月28日
    餘償代償 149,000元；其中玉山商業銀行股份有限公司自94
    年 7月起大致在百貨公司、服飾店消費，於95年11月25日在
    Hipay網路交易單筆消費55,555元 ，嗣於95年11月30日在心
    成服飾刷卡消費三筆金額達75,000元；其中台北富邦商業銀
    行股份有限公司自95年10月 7日起在眼鏡行、服飾店消費，
    尤以95年11月25日在紅陽科技股份有限公司刷卡消費三筆金
    額高達55,555元、95年11月26日在廣三崇光國際開發股份有
    限公司刷卡消費三筆金額高達31,680元；其中國泰世華商業
    銀行股份有限公司部分，於94年9月12日餘額代償323,138元
    後，未完全清償，仍於95年11月底在服飾店刷卡消費四筆
    金額高達93,772元，此有消費明細附卷可稽。如是，上開消
    費顯非債務人日常生活支出所必要，再以之核與債務人之薪
    資，債務人消費態樣，已達奢侈、浪費之程度。若再參酌債
    務人配偶林敬閔聲請更生時所負之債務｛總額 5,866,870元
    ，經本院於98年8月18日以98年度消債更字第185號裁定駁回
    ，並經本院98年度消債抗字第156號裁定抗告駁回確定｝，
    其消費明細亦有高額信用貸款、預借現金、餐廳、電信、電
    子資訊、投資金融商品、代償債務等，此有本院本院98年度
    消債更字第 185號民事裁定附卷可稽。如是，以債務人及配
    偶之家庭消費而言，尚難認為係債務人與配偶日常生活支出
    所必要，而應屬奢侈、浪費之程度。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        書記官      蘇文熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
