【裁判字號】    99,易,2253
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9483號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。經查，本件
    告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○、丙○○傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審言詞辯論
    終結前，具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
