【裁判字號】    99,聲,2863
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第165 號、99年度執字第6138號），本院裁定
如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○
    ○於民國98年12月30日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以
    該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3
    項命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前經檢
    察官指定保證金2 萬元，由具保人乙○○於98年12月30日繳
    納現金後，已將受刑人釋放等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事保證金收據、刑事被告現金保證書各1 紙在卷可稽。
    嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，且經
    聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有送達證書2
    紙、拘票、司法警察報告書各1 紙在卷可按，復以受刑人亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所資料各1 份在卷可佐
    ，則受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請
    經核並無不合，自應將受刑人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
