【裁判字號】    99,聲,2406
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執字第6095號、99年度執聲沒字第138號)，
本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）20,000元，由具保人乙○○繳納保證金後，已
    將被告釋放。茲因該受刑人已逃匿，自應將原繳納之保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    20,000元由具保人繳納後，已將被告釋放，有刑事被告現金
    保證書影本、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據影本
    在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達證書影本、臺灣臺
    中地方法院檢察署通緝書影本等存卷足憑，復經通知具保人
    帶同受刑人到案未果，亦有送達證書附卷可佐。是受刑人顯
    已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
