【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周復興律師
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年捌月拾日起延長羈押
貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○等人因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認被告乙○○、甲○○所犯毒
    品危害防制條例第4條第2項、第3項之販賣第二、三級毒品
    罪嫌重大，被告丙○○所犯毒品危害防制條例第4條第6項、
    第3項之販賣第三級毒品罪嫌重大，有與其餘證人串證之虞
    ，並其等所犯販賣第二、三級毒品罪最輕法定本刑均為5年
    以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月10日裁定執行羈
    押，並禁止接見、通信在案。復經本院訊問後，認原羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且有與證人串證之虞，
    裁定均應自99年6月10日起延長羈押2月，並均禁止接見、通
    信。復因本案相關證人於99年6月10已隔離訊問、交互詰問
    完畢，是本院認被告已無勾串證人或共犯之虞，無續行禁止
    接見、通信之必要，本院因而於同日裁定予以解除接見、通
    信在案。茲經本院於99年7月29日訊問後，認被告等人所犯
    毒品危害防制條例第4條第2項、第3項之販賣第二、三級毒
    品犯罪嫌疑重大，且本件被告3人所犯均係最輕本刑五年以
    上有期刑之罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增
    加，自無法認其絕無逃匿之情，是縱被告3人已無串證或滅
    證之虞，然被告3人仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
    押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被告逃亡之風險，業如前
    述，是無法以具保使該羈押原因消滅。又被告3人所犯販賣
    第
    二、三級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保
    日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍
    有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。是被告3人前開
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8月10
    日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
