【裁判字號】    99,訴,1269
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1269號
原      告  維新醫療社團法人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張智翔  律師
被      告  甲○○
上當事人間請求返還印章事件，經本院於民國99年7月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附件所示「維新醫院社團法人」、「維新醫院社團法
人台中維新醫院」、「維新醫院」等印文之印章參枚返還予原告
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告原任原告所屬台中維新醫院副院長，惟原告
    業已於民國（下同）98年12月31日公告（維醫社法字第0981
    231002號）：於99年1月1日起，免除被告於維新醫院之全部
    職務，並經原告董事會以99年1月8日議決核備。詎料，被告
    離職後竟拒將其所保管如附件所示印文之印章3枚（以下簡
    稱系爭印章）返還予原告，經原告多次催討，仍拒不返還。
    本件原告業已免除被告於維新醫院之全部職務，被告並無占
    有系爭印章之權源，原告爰依民法第767條第1項前段所有物
    返還請求權規定提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告並未於言詞辯論期日到庭或委任訴訟代理人到庭，亦未
    於言詞辯論期日前提出其他書狀陳述意見。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告原任原告所屬台中維新醫院副院長，
      惟原告業已於前揭時間以上開公告，免除被告於維新醫院
      之全部職務，並經原告董事會以99年1月8日議決核備，詎
      料，被告離職後竟拒將其所保管系爭印章3枚返還予原告
      ，經原告多次催討，仍拒不返還等情，已據其提出原告之
      前開公告乙件、會議紀錄乙份、台中大全郵局第30號存證
      信函乙件等為證，經核相符；又被告經合法通知，既未到
      場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，堪認原告
      之此部分主張為真實。
（二）按民法第767條第1項前段規定，所有人對於無權占有或侵
      奪其所有物者，得請求返還之。本件原告業已免除被告於
      維新醫院之全部職務，被告已無占有系爭印章之權源，被
      告復未舉證證明有何占有系爭印章之正當權源，堪認原告
      主張被告無權占有系爭印章3枚乙節，即屬有據。
（三）綜上所述，本件原告業已免除被告於維新醫院之全部職務
      ，被告並無占有系爭印章之權源，原告爰依民法第767條
      第1項前段所有物返還請求權規定，請求判決如主文第1項
      所示，為有理由，應予准許。
（四）末查，被告雖曾於99年7月2日具狀以其訂於99年7月2日至
      同年7月5日出國為由聲請請假，該書狀於99年7月2日本院
      收狀後，並於本院99年7月5日言詞辯論期日（該期日本院
      尚無從審酌被告之請假狀）後之99年7月6日始由本院民事
      紀錄科收狀，本院酌情被告業於99年6月11日即已收受本
      院之庭期通知，距於99年7月5日辯論期日，其間尚有24日
      ，顯有充分準備答辯之時間，縱被告本人無法親自到場，
      亦可委任訴訟代理人到庭，被告上開請假，自難准許，本
      件被告並未於開庭前提出答辯書狀以供參酌，亦未委任代
      理人到庭辯論，已有未合。又被告嗣於本件言詞辯論終結
      後之99年7月8日提出答辯狀辯稱：被告於維新醫療社團法
      人台中維新醫院辦公室遭乙○○派人開鎖破壞，財物損失
      尚未清點，相關文件、印章不知去向，目前本人未保管該
      印章，故原告之訴無理由云云，並提出存證信函為證，且
      聲請本院再開辯論等情，惟被告既未否認其原保管系爭印
      章之事實〈另外原告於99年7月16日民事陳述意見狀檢附
      之被告所寄之存證信函亦自承原保管系爭印章等情附卷可
      參〉，僅泛稱遭竊云云，除僅提出存證信函外，並未提出
      其他積極事證，故本院認尚無再開辯論之必要，附此敘明
      。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
