【裁判字號】    99,聲,2834
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第172號），本
院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆柒陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，於民國九十七年十二月二十六日二十一時二十分許，經警
    持法院核發之搜索票在其位於臺中市○○區○○街四五五巷
    一四號五樓住處查獲，並扣得其持有之第二級毒品甲基安非
    他命一包（淨重○點一四九一公克，驗餘淨重○點一四七六
    公克）。又被告本案施用第二級毒品行為部分，經強制戒治
    後，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒
    偵字第五三號另為不起訴處分確定，然上開扣案被告持有之
    第二級毒品甲基安非他命一包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命一包（淨重○點一四九一公克，驗餘凈重○點一四七六公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，有扣押物品清單及行政院衛生署草屯療養院九十
    八年二月五日草療鑑字第○九八○二○○○二○號鑑定書各
    一紙附卷可按，為屬違禁物，依首揭說明，就前揭甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○點一四七六公克），應予單獨宣告沒
    收並銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣
    告沒收銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
