【裁判字號】    99,聲,2770
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2770號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  蔡志忠律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1473號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：依相關卷證，被告係涉犯毒品危害防制條例
    第5 條第3 項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，被告對此
    部分犯行業已坦認在卷，並有悔意，且被告家中老小均仰賴
    被告照顧，爰請准被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第三級毒
    品罪嫌疑重大，有勾串證人之虞，有所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，其歸避刑責可行性甚高，而有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之事由，且有羈押之必要
    ，於民國99年5 月26日執行羈押在案。
四、按羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑之
    執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認
    羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要目
    的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維持
    以及公平正義之實現。而被告涉犯強盜之重大案件，現既經
    本院審理中，是本件仍有保全審理與執行程序之必要；又羈
    押被告與否之審酌，並非在行被告實體上有罪、無罪之調查
    審認，亦即，被告實體法上是否成立犯罪，其犯罪事實有無
    充分證據足以證明被告之主客觀構成要件等，應係偵查過程
    或法院審判之際，所應調查及審認之部分，與被告是否具有
    羈押法定要件之認定無涉。本件被告涉犯販賣第三級毒品罪
    嫌，業經被告於偵查及本院準備程序中供述甚詳，並有扣案
    凱他命毒品3大包及1小包（純質淨重約2814.45公克）可證
    ，足見被告罪嫌重大，且其所犯係最輕本刑5年以上有期徒
    刑以上之重罪，被告於此情形下，為規避刑罰之執行而妨礙
    審判及執行程序進行之棄保逃亡可能性甚高，故本院認被告
    上述刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因尚未消滅
    ，且有羈押之必要，非限制住居或具保之強制處分可得確保
    執行程序程序順利進行。此外，復查無不得駁回具保聲請停
    止羈押之法定事由，是本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
