【裁判字號】    99,簡,401
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
17號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判
決處刑，裁定改由受命法官獨任適用簡易審判程序（99年度訴字
第1463號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造公文書，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，並應
履行附表所示之事項。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查，被告甲○○前雖曾於民國九十一年間因犯偽造文書罪，
    經臺灣南投地方法院判處有期徒刑六月，並於九十二年一月
    二日易科罰金執行完畢，惟距離本案犯罪時間之九十八年十
    一月十八日，已逾五年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮，致為本件犯行，且業已與被害人乙
    ○○達成和解，有本院調解筆錄在卷可考，已取得被害人之
    諒解（惟被害人乙○○於本院審理時具狀表示：被告係以分
    期付款方式清償，為免被告給付一期後即未再繼續給付，請
    為附條件緩刑等語）被告經此偵審程序與科刑之教訓，當能
    知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以
    暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑五年，以勵自新。末按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項第
    三款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按上開與被害人
    乙○○所成立之民事調解筆錄中所承諾之賠償金額以及付款
    方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，依上開調
    解筆錄所載諭知被告應履行如附表所示之事項。被告若未依
    調解筆錄所載之條件及履行時間，向被害人乙○○支付約定
    款項，因而違反上開事項，情節重大時，依刑法第七十五條
    之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百十六條、第二百十一條、第七十四條第一
    項第二款、第二項第三款，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
附表：
本院依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告履行之事項
：
被告甲○○應依卷附本院民國九十九年四月二十日九十九年度司
中調字第八五一號調解程序筆錄所載，給付被害人乙○○新臺幣
（下同）一百五十萬元，自民國九十九年五月十一日起，於每月
十一日前各給付三萬五千元，最後一期以餘額為準，至清償完畢
日止，如一期未履行，視為全部到期。
備註：
一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院命被告支付予被害
    人之損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院所
    定上開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
