【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第27130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年3 月9 日執行
    羈押，並自99年6月9日起延長羈押在案。
二、經查，本件被告甲○○所涉販賣第一、二級毒品罪嫌，業據
    被告於本院自白不諱，復有證人即共同被告乙○○等之證詞
    及扣案物品可佐，足認被告涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌重
    大，且毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪法
    定刑為死刑或無期徒刑，同法第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，均屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形；又衡諸被告因涉犯上開重罪經檢察官提起公訴
    ，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序
    進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之
    虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進
    度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第一、二級
    毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，本院
    審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經
    司法追訴之國家與社會公益，及被告之人身自由之私益兩相
    利益衡量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
    比例原則。茲因本院認對被告實施羈押之原因仍然存在，且
    有繼續羈押之必要，應自99年8 月9 日起延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
