【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，此觀強制執行法第18條第1、2項之規定自明。此乃為免
    執行程序長期延宕，有損債權人之權益，觀之該條項之立法
    理由亦明。是知就宣告假執行之本案判決提起上訴，自不包
    括在內。
二、本件聲請意旨雖以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人已提起異議之訴，經本院99年度簡上字第166號事件審理
    中，如不停止執行，恐日後甚難回復原狀，爰聲請供擔保停
    止執行云云。惟查本院99年度簡上字第166號給付股權讓渡
    金事件，聲請人僅係對原審依職權宣告假執行之本案判決提
    起上訴，聲請人並未提起回復原狀之聲請，或提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告，此有本院99年度簡上字第166號給付股權讓渡金事件卷
    證資料可佐。則聲請人聲請本院裁定停止本院99年度司執字
    第37382號本案假執行之強制執行程序，與首揭條文規定自
    屬不符。是聲請人聲請停止執行，於法未合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法官  王銘
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書記官楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
