【裁判字號】    99,聲,2493
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一八五０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一、二之本院九十八年度訴字第一一二九號（判處
應執行刑有期徒刑一年六月）、如附表編號三之本院九十八年度
訴字第二九六六號及如附表編號四之本院九十八年度訴字第三四
八七號刑事判決所示之罪刑】，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
