【裁判字號】    99,聲再,19
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件，對於本院90年度撤緩字第43號
於民國90年4月10日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：查刑事訴訟法第420條第1項第1款、第2款、
    第3款、第4款及第6款明文規定：「有罪之判決確定後，有
    左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審：一、原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪判決之
    人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。六、因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者。」經查，本案原裁定台灣台中地方法
    院90年度撤緩字第43號略以：「本院查被告前因犯搶奪罪，
    經臺灣彰化地方法院於八十七年六月二十九日以八十七年度
    訴字第三八四號判處有期徒刑一年，緩刑五年，緩刑期間付
    保護管束，保護管束期間自八十七年八月八日起九十二年八
    月七日止確定在案，惟被告於保護管束期間又涉犯搶奪罪，
    再經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年一月三十一日
    以八十九年度偵字第一九八九七號提起公訴之情，分別有臺
    灣彰化地方法院八十七年度訴字第三八四號判決書與臺灣臺
    中地方法院檢察署八十九年度偵字第一九八九七號起訴書各
    一份在卷可稽；本院審核該情，認被告於保護管束期間所為
    與保安處分執行法第七十四條之三規定得以撤銷緩刑宣告之
    要件相當，應認本件之聲請為正當，而應為其緩刑撤銷之宣
    告。」云云（見聲證一），而撤銷聲請人之緩刑宣告。由上
    開原裁定內容，顯係以臺灣臺中地方法院檢察署八十九年度
    偵字第一九八九七號起訴書所指犯罪事實為據，而認聲請人
    於保護管束期間涉犯搶奪罪之犯行已有「保持善良品行，不
    得與素行不良之人往還。」之情形，並依保安處分執行法第
    七十四條之三規定撤銷聲請人之緩刑宣告。惟查，原裁定所
    據臺灣臺中地方法院檢察署八十九年度偵字第一九八九七號
    起訴書所指犯罪事實，均非真正，該案歷經台灣台中地方法
    院90年度訴字第407號、臺灣高等法院臺中分院94年度重上
    更（一）字第97號及最高法院98年度台上字第2052等審判程
    序，最終確認聲請人甲○○並無臺灣臺中地方法院檢察署八
    十九年度偵字第一九八九七號起訴書所指犯罪事實，並對聲
    請人甲○○為無罪之諭知，該案已於98年4月16日確定在案
    。足見本件原裁定所據事實，均非真正，並有前開臺灣高等
    法院臺中分院94年度重上更（一）字第97號及最高法院98年
    度台上字第2052號等刑事判決證實（見聲證二），亦證聲請
    人顯無原裁定所認「保持善良品行，不得與素行不良之人往
    還。」之事實，原裁定援引保安處分執行法第七十四條之三
    規定所為撤銷緩刑宣告，顯然違法。綜上，本件原裁定所據
    證物，業經證實均非真正，為特援引刑事訴訟法第420條第1
    項第1款、第2款、第3款及第6款等規定，請求撤銷原裁定，
    以維權益，並障人權！
二、按再審係對於確定判決認定事實錯誤所設之救濟程序，裁定
    不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法再審篇就確定
    裁定並無亦得聲請再審之規定甚明（最高法院99年度台抗字
    第241號裁判參照）。因我國再審程序，主要係以「確定判
    決」為訴訟標的及客體，且區分為受判決人之利益及不利益
    而聲請再審之二種情況，然因我國刑事訴訟法漏未規定「確
    定裁定」，不論是有意排除或法律漏洞，基於憲法第8條人
    身自由之人民基本權利保護規定、法律保留原則、刑法罪刑
    法定原則、被告利益最佳之考量及禁止不利被告類推適用原
    則，該確定裁定即不宜以擴張法律解釋包含之，亦不應使其
    以填補明顯法律漏洞而類推適用該為受判決人利益或不利益
    聲請再審之規定，自不得就該確定裁定聲請再審，且法院應
    遵守依據憲法、法律審理案件之客觀義務，對違法聲請再審
    者，僅得以程序裁定駁回而不得予以實體裁定審查。是本件
    再審聲請人既係對於本院90年度撤緩字第43號確定裁定聲請
    再審，依上述說明，其聲請再審顯違背法律上之程式，自屬
    不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
