【裁判字號】    99,簡,564
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第13803號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除更正檢察官起訴書內犯罪事實欄內第2、3
    行內有關利息記載為「以票面金額計算月息百分之3.5，另
    外票其以3個月為一期，每10萬票面金額預扣借款現金1萬
    1000元。」之記載，以及起訴書附表編號第二、三次借款金
    額分別更正無「15萬3000元、15萬8600元」。此外本案之犯
    罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列「被告於本院
    審理時坦承犯行，而為認罪之自白。」其餘均引用起訴書（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第，刑法第344條、
    第51條第6款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
