【裁判字號】    99,破,25
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第25號
聲  請  人  洰昌水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告洰昌水電工程有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：清算人甲○○就任洰昌水電工程有限公
    司之清算人後，查核洰昌水電工程有限公司之財產目錄及資
    產負債表後，認洰昌水電工程有限公司之財產，已不足清償
    債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項前段），若債務
    人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉
    可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債
    務時，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實
    益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第
    479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參
    照）。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所
    生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破
    產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬
    費，視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產
    財團所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履
    行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而
    生之債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產
    財團不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有
    明文。依聲請人所提出之財產目錄、財產及收入狀況說明書
    所示，其並無任何財產，此亦有清算人提出之財產目錄附於
    本院98年度司司字第133號卷內可憑，則聲請人所有資產，
    顯不足以清償財團費用及財團債務。再聲請人積欠財政部臺
    灣省中區國稅局91年度營業稅及罰鍰、93年度營利事業所得
    稅計新台幣（下同)93,512元，亦有聲請人提出之聲請人之
    債權人清冊在卷可佐，並有財政部臺灣省中區國稅局98年12
    月28日中區國稅徵字第0980068470B號函附於上開本院98年
    度司司字第133號卷內可稽。則依稅捐稽徵法第6條第1項之
    規定，其徵收自應優先於普通債權，依破產法第112條之規
    定，於破產程序中即應優先於他債權而受清償，準此以觀，
    聲請人之資產，亦顯不足以清償上開稅款，則其他債權人更
    無公平受償之餘地，倘准予宣告破產，反而尚需優先支付破
    產財團之管理、變價及分配所生之費用暨破產管理人之報酬
    等財團費用，將使破產財團之財產益形減少，徒使優先債權
    人即財政部臺灣省中區國稅局分配受償之金額更為減少，而
    其他債權人亦無因此再受分配之可能，與首揭破產制度之本
    旨不合，參酌破產法第148條規定之旨趣，亦應認本件亦無
    宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產。從而，聲請人
    所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
