【裁判字號】    99,聲,2727
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二０七五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一、二之本院九十九年度易字第六０六號（判處應
執行刑有期徒刑一年二月）、如附表編號三之本院九十九年度訴
字第三三六號、如附表編號四、五之本院九十九年度訴字第七五
五號（該案判處應執行刑有期徒刑十月。又上開附表編號一至五
所示之刑期，前業經本院以九十九年度聲字第一九九一號裁定應
執行有期徒刑二年二月確定）、如附表編號六之本院九十九年度
易字第一三一三號刑事判決所示之罪刑】，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
