【裁判字號】    99,聲,2837
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第2155號、98年度偵字第8433號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    8433號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官對被告
    為緩起訴處分確定；惟該案扣押物品仿冒GUCCI商標之側背
    包1個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第8433號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年
    度上職議字第2919號處分書各1份在卷可稽，其期滿未經撤
    銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案仿冒GUCCI商標
    之側背包1個，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，已據
    被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，
    爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
