【裁判字號】    99,聲,2593
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1974號、99年度執字第1062號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477條第1項亦有明文。
二、按刑法第41條第 8項業於民國98年12月30日修正公布為「第
    一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」
    ，並於99年1月1日生效施行，而刑法施行法為達新法修正之
    目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於99年1月1日生效施
    行。故對於合於上開要件均得易科罰金之數罪併罰，其定應
    執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受
    刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，原均得易科罰金，所定
    應執行之刑雖已逾有期徒刑 6月，惟依前開之說明，仍得易
    科罰金，爰併依刑法第41條第 1項前段之規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
