【裁判字號】    99,聲,2672
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2672號        
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因妨害性自主罪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)現由本院羈
    押中(99年度訴字第1436號)，業經本院定於民國99年7月29
    日宣判，因被害人6人中有4人已和解或不追究，被告實有誠
    意與另2位被害人和解賠償，但因其尚持有99年11月到期之
    債務人○○○○(位於台北縣○○市○○段)○○法師(本名
    ：黃○○)之本票，需於11月前追回作為賠償金額，以免過
    期無法追討，故請求准予具保停止羈押，以利和解賠償被害
    人云云。
二、經查，被告因妨害性自主罪案件，由本院以99年度訴字第14
    36號案件審理中，並經本院訊問後，以被告涉犯刑法第227
    條第1項之對於未滿14歲之男子為性交罪、同法條第2項之對
    於未滿14歲之男子為猥褻行為罪，嫌疑重大，有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第2款規定，自99年5月21日起羈押在案。訊據被告對於
    被訴妨害性自主罪等犯行，業已坦承不諱，經核相關卷證，
    已足認其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，而具
    有羈押之原因，聲請意旨所陳上情，尚無足使本案羈押原因
    消滅，本院基於預防被告再度為同一犯罪之考量，認前開羈
    押原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈
    押之必要。本件聲請，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
