【裁判字號】    99,訴,737
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蘇若龍律師
被      告  乙○○
指定辯護人  趙建興律師
被      告  丙○○
指定辯護人  李進建律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾玖年捌月拾捌日起延長羈
押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○等人因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院訊問後，認被告甲○○所涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項之未經許
    可持有具殺傷力之改造手槍及子彈罪等罪嫌重大；被告乙○
    ○所涉毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌
    重大；被告丙○○所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，並其等所涉
    犯販賣第一、二級毒品罪最輕法定本刑均為5年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
    而有羈押必要，於民國99年3月18日裁定執行羈押在案。復
    經本院訊問後，認被告3人前開羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，裁定應自99年6月18日起延長羈押2月。
二、經本院訊問後，認被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一、二級毒品罪及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第4項、第12條第4項之未經許可持有具殺傷力之
    改造手槍及子彈罪等罪嫌重大；被告乙○○所涉毒品危害防
    制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌重大；被告丙○○
    所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌重
    大，有事實足認有逃亡之虞，並其等所涉犯販賣第一、二級
    毒品罪最輕法定本刑均為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，原羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，是均應自99年8月18日起延長
    羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
