【裁判字號】    99,訴,1824
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第2043、2073號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455條之3第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告
    協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯
    失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455條之2第1 項所定得
    以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實
    不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)
    法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第45
    5條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所定情
    形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4第1項、第455
    條之6第1項，分別定有明文。
二、經查，被告甲○○於民國99年4月21日上午8時30分許，為臺
    中縣警察局員警採尿前數日之某時，在臺中市○○路上某加
    油站廁所內，以摻在香菸及鋁箔紙燒烤之方式，分別施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，
    業經提起公訴（98年度偵字第1752號），於99年6月4日繫屬
    於本院，經本院分以99年度訴字第1597號，該案並於99年7
    月22日分別判處有期徒刑6月、2月，應執行有期徒刑7 月在
    案，有臺灣臺中地方法院檢察署函、98年度偵字第1752號起
    訴書、本院99年度訴字第1597號刑事判決在卷可稽，是此部
    分係重複起訴。從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
