【裁判字號】    99,司聲,1389
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1389號
聲  請  人  紘綺實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  維豐開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人之住所寄發存證信函，
    惟以招領逾期（查無此人）退回，爰聲請准予公示送達等語
    。查，本件相對人係設址於桃園縣平鎮市○○路202號12樓
    之1，有公司登記查詢資料在卷可稽，足見相對人之最後住
    所地應位於桃園縣。揆諸前揭說明，聲請人聲請將前揭存證
    信函之意思表示內容為公示送達，自應向臺灣桃園縣地方法
    院聲請，其誤向無管轄權之本院聲請，與法自有不合，爰依
    職權將本件裁定移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
