【裁判字號】    99,中簡,2224
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第325號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係受博愛甲字第250303號教育召集之後備
    軍人，應於民國98年4月27日至嘉義縣大林鎮精南營區接受5
    日之教育召集，經臺中市警察局第三分局合作派出所劉易軒
    警員於98年4月4日下午5時20分許，送達上開召集令予甲○
    ○本人收執，惟甲○○收受上開召集令後，竟意圖避免該次
    教育召集，明知無正當理由，仍未於98年4月27日準時前往
    上開營區報到，應受召集，而無故逾應召期限2日。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據
    被告於偵查中坦承不諱，並有教育召集令回執、後備906旅
    第一營教育召集未報到人員名冊等附卷可稽，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第6條第1項第4款意圖避免教育召集而應受召集無故逾應
    召期限2日罪。爰審酌被告所為妨害國家兵役制度之有效管
    理，致國家召集後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安
    全，惟其犯後已能坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
