【裁判字號】    99,訴,1791
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1791號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（99年度毒
偵字第1200號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年7 月11日執
    行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年6 月27
    日，以91年度毒偵緝字第112 號為不起訴處分確定。詎仍不
    思戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，
    甫於94年2月8日縮刑期滿執行完畢。又於96年間。因施用毒
    品案件，經本院判處應執行有期徒刑7 月確定，嗣與另犯贓
    物罪所處有期徒刑2月合併定應執行有期徒刑8月確定，甫於
    97年7 月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於99年2 月24
    日中午12時許，在其位於臺中縣后里鄉○○街1 號之住處，
    先以水稀釋海洛因後，再以將海洛因摻水放入針筒注射之方
    式施用海洛因1 次。嗣於99年2月25日晚間7時45分許，經其
    同意為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情
    ，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年6 月2 日死亡，此有其個人
    基本資料查詢結果及臺灣臺中地方法院相驗屍體證明書各1
    份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
