【裁判字號】    99,中簡,2229
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仕安
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2646號），本院判決如下：
    主    文
黃仕安販賣猥褻之影音光碟片，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之色情光碟片壹仟捌佰捌拾肆片
、顯示器壹臺、鍵盤壹個、滑鼠壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄最後
    一行關於「現金三千元」之記載，應予更正為「非犯罪所得
    之現金三千元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為概
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者即屬之（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判
    決意旨參照）；而刑法第二百三十五條第一項之罪，具有販
    賣之營業性質，本質上即具有反覆性，是行為人基於一個經
    營之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事販賣猥褻影音
    光碟片之行為，於行為概念上，應可認包括的一罪，應僅論
    以一罪。查被告以固定地點經營，並反覆為前揭犯行，顯係
    基於一個經營之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事販
    賣猥褻影音光碟片之行為，揆諸前揭判決意旨，應屬集合犯
    之包括一罪，併予敘明。爰審酌本件扣案之猥褻影音光碟片
    之數量非微，被告販賣猥褻物品之期間約一個月，惟念及犯
    後態度良好，及被告前無販賣猥褻物品之前科等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之現金三千元，被告於偵查中稱係臨用金，非犯罪所得之物
    ，且本件並無證據證明係犯罪所得之物，爰不予以沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十五條第一項
    、第三項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百三十五條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
