【裁判字號】    99,中簡,2200
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項填製會計憑證及記入帳
冊，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人，以不正當
方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第4列之記載應更正為：「及稅捐稽徵法第47條第
    1項第1款規定之納稅義務人之公司負責人。其明知德耐公司
    於」、證據並所犯法條欄之證據清單編號一之頁碼欄記載「
    ……第23至56頁。」，應更正為「……第53頁至56頁。」，
    編號四之待證事實欄記載「證明德耐公司因取得不實發票而
    逃漏營業稅50萬元……」，應更正為「證明德耐公司因取得
    不實發票而逃漏營業稅5萬元……」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文（刑法第2條係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      2條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本
      身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2條
      規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年第8次刑事庭會議決議要旨參照）。查被告行
      為後，商業會計法第71條業於95年5月26日修正施行；稅
      捐稽徵法第47條於98年5月29日修正施行；刑法第33條第5
      款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第55 條
      有關牽連犯、第51條第5款有關數罪併罰之有期徒刑定應
      執行刑等規定，業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日
      起施行，茲就比較情形分述如下：
    1.商業會計法第71條部分：95年5月24日修正公布前商業會
      計法第71條第1款規定為「商業負責人、主辦及經辦會計
      人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之
      一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣『十
      五萬元』以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會
      計憑證或記入帳冊者。……」，修正後之規定為「商業負
      責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
      務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣『六十萬元』以下罰金：一、以明知為
      不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。……」，比較
      修正前、後之規定，修正後規定並無較有利於被告之情形
      ，應適用被告行為時即修正前之規定。
    2.稅捐稽徵法第47條部分：稅捐稽徵法第47條雖已於99年1
      月1日修正生效，然該條第1項條文內容並無變更，而係增
      加第2項「前項規定之人與實際負責業務之人不同，以實
      際負責業務之人為準。」，本件被告甲○○為依公司法登
      記之公司負責人，亦為實際負責人，業據被告供承在卷，
      無論依修正前後法律規定均為公司負責人，而均成立前開
      犯罪，是本件並無適用刑法第2條第1項之規定比較新舊法
      適用之問題，逕行適用修正後稅捐稽徵法第47條第1項規
      定。
    3.刑法部分：
    （1）修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為五年
         以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
         刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
         或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
         元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易
         科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
         條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高
         為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金折算標準
         乃以銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣900元折
         算1日。修正後刑法第41條第1項前段規定以「犯最重
         本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
         以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
         二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，就易科罰
         金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定
         之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
         。
    （2）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，修正前刑
         法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上」，而
         銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
         算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正
         後刑法第33條第5款則規定「罰金：新臺幣一千元以上
         ，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正
         後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較之修正前
         提高，以修正前刑法第33條第5款之規定有利於被告。
    （3）刑法第51條數罪併罰之規定，其中第5款：「宣告多數
        有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
        以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為：「宣告多
        數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
        期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正前、
        後之規定，修正後刑法第51條第5款規定之多數有期徒
        刑合併應執行刑之最高刑度刑，較之修正前提高，以修
        正前刑法第51條第5款規定有利於被告。
    （4）綜合上述各條文修正前、後之比較，以修正前規定有
         利於被告，應整體適用修正前刑法之規定處斷。
（二）論罪法條及罪數：
    1.按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨
      入帳事項之經過而偽造具記帳憑證所根據之原始憑證。商
      業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或
      記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1款前段之以明知為
      不實之事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為
      不實之事項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載
      不實之本質，為刑法第215條業務上登載不實文書罪之特
      別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
      論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法
      院92年度台上字第6792號、94年度台非字第98號判決意旨
      參照）。又按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑
      之規定，於公司法規定之公司負責人及商業登記法規定之
      商業負責人適用之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定
      有明文；又公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法
      律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為
      公司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不
      正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐
      稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公
      司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基
      於刑事政策上之考慮，同法第47條第1項第1款將納稅義務
      人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負
      責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非
      因其本身之犯罪而負行為責任。又刑法第55條所規定之牽
      連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名
      ，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為
      間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從一重
      處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏
      稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同
      法第47條第1項第1款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自
      與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係。
      （參照最高法院92年度台上字第4025號判決意旨）
    2.核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1款之以明
      知為不實之事項，而記入帳冊罪（聲請簡易判決處刑書誤
      植被告該當該款以明知為不實之事項，而填載會計憑證罪
      ，應予更正）、稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條之
      公司負責人為納稅義務人，以不正當之方法逃漏稅捐罪。
      被告上開明知為不實之事項，而記入帳冊之行為，原含有
      業務上登載不實之本質，與刑法第215條之罪屬於法規競
      合關係，揆諸前揭說明，應優先適用商業會計法第71 條
      第1款論處，自不另論以業務登載不實罪。又依前揭說明
      ，被告所犯稅捐稽徵法第47條、第41條之罪，係屬代罰性
      質，與另犯之商業會計法第71條第1款之罪，2罪之犯罪行
      為主體不同，無從成立裁判上1罪關係，故應分論併罰。
      爰審酌被告為逃避稅捐負擔，觸犯上開罪名，對稅捐稽徵
      之正確性及公平性影響非輕，然本院考量其固於犯後坦承
      犯罪，節省有限之司法資源，惟德耐有限公司迄未補繳所
      逃漏之稅捐及繳納罰鍰，被告犯後態度非佳，並審酌其犯
      罪所逃漏稅捐之數額、犯罪動機、目的及智識程度等一切
      情狀，其所犯之上述2罪，分別量處如主文所示之刑，必
      均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，中華民國
      九十六年罪犯減刑條例於96年6月15日通過，並自96年7月
      16 日開始施行，而被告之犯罪行為均係在96年4月24日以
      前所為，且均無前述條例第3條規定不予減刑之情形，均
      合於減刑之條件，應依同條例第2條第1項第3款規定，各
      減其宣告刑2分之1，並依該條例第9條之規定諭知易科罰
      金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前（即95年5月24日公布前之）商業會計法第71條第1款
    ，稅捐稽徵法第41條、第47條第1項第1款，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條、第10條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
