【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉殺人未遂案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國99年3 月12日執行羈押，並自
    99年6 月12日起延長羈押2 月在案。
二、經查，本件被告所涉殺人未遂罪嫌，業據被告於本院訊問時
    自白不諱，復有證人余桂美之證詞等在卷可佐，足認被告涉
    犯殺人未遂罪嫌重大，且刑法第272 條第2 項之殺直系血親
    尊親屬罪法定刑為死刑或無期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形；又衡諸被告因涉犯上開重罪經檢察官提起公訴，且知悉
    該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，本件
    若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有
    繼續羈押被告之必要。茲因本院認對被告實施羈押之原因仍
    然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年8 月12日起再延長
    羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
