【裁判字號】    99,簡,520
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院
檢察署九十八年度偵字第二九一七七號），被告於準備程序中自
白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行「安全帽一頂」後
    方補充「（業已發還甲○○）」，第十行「適為巡邏員警裴
    福隆發現」更正為「適為吳富格發現乙○○形跡鬼祟要搬動
    該機車坐墊，將乙○○制止後請警衛報警處理，員警裴福隆
    據報到場後」；另證據並所犯法條欄一第二行「員警職務報
    告、」應予刪除，並增引被告乙○○於本院訊問時自白認罪
    之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、核被告乙○○前三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。第四次所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第
    三項之竊盜未遂罪。被告所犯四次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有多次竊盜之前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，其不思
    以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成
    他人財物損失及日常生活不便，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所得非鉅，及於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，對上開四罪，各量處如主文所示之刑，且均諭知
    易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之現金二千三百五十一元
    及ＯＫＷＡＰ牌手機一支，雖為被告所竊得，然均非被告所
    有，且非違禁物，依法不予沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
