【裁判字號】    99,聲,2565
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一九一四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年拾月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之最高法院九十七年臺上字第一０二七號確定判
決（最後事實審為智慧財產法院九十七年度刑智上更（二）字第
九號）、如附表編號二、三之本院九十八年度訴字第三四二六號
（判處應執行刑有期徒刑三年）刑事判決所示之罪刑】，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（
修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
