【裁判字號】    99,補,1006
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1006號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,250,000
元，應徵第一審裁判費33,175元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
