【裁判字號】    99,交易,531
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14415號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月11日21時35分許
    ，酒後駕駛車牌號碼SW-1521號自小客貨車，沿臺中市○○
    區○○路，由北往南方向行駛，途經同路與進化北路右彎引
    道口，正欲右轉時，其原應注意轉彎車應讓直行車先行，又
    汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上，不得駕車，且依當時天候路況，亦無不能注
    意之情事，乃竟疏未注意，於飲用酒類後駕車，且在上開地
    點貿然右轉彎，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼PV8-136號重
    機車，沿同路同方向直行至上開路口，被告上開自小客貨車
    右側車身與告訴人上開重機車前車頭發生碰撞，致告訴人人
    車倒地，並受有左側鎖骨骨折、頭部及右手撕裂傷、多處擦
    傷、左側恥骨上下肢骨折等傷害。嗣經警據報前往處理，測
    得被告呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克（其涉嫌公共危險部
    分，另案偵辦）等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之普通過失傷害罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於99年6月24日以99年度偵字第8768號提起公訴，
    於99年7月5日繫屬於本院，由本院以99年度交訴字第221號
    審理。本件公訴人於99年6月26日就同一案件，向本院重行
    起訴，於99年7月7日繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察
    署99年度偵字第8768號起訴書、99年7月2日中檢輝闕99偵
    8768字第059258號函暨本院刑事收案戳章、99年7月6日中檢
    輝良99偵14415字第059365號函暨本院刑事收案戳章各乙份
    在卷可參。是本件係就已起訴之案件重行起訴，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
