【裁判字號】    99,訴,970
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第970號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬零貳佰伍拾柒元，及自民國
八十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之八點四八計算
之利息，並自民國八十七年十月十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰壹拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：訴外人即借款人王玉玲邀同被告為連帶保證
    人，於民國85年2月16日簽立借據乙紙，向原告借款新臺幣
    （下同）1,750,000元，雙方約定利率按保單分紅利率6.91%
    加碼1.8%計算，並同意自借款日起算每屆滿半年按當月保單
    分紅利率加原加碼數調整計息，還款方式每月一期，自借款
    日起分240期，每期攤還本息，如有一期未履行，視同全部
    到期。詎借款人王玉玲自87年9月16日起即未依約繳款，斯
    時利率為8.48%，經原告催繳後均置之不理，迄今尚積欠如
    聲明所示之本金及利息、違約金未為清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付等語。並聲明：如主文
    第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出擔保放款借據
    、約定書、本院彥民執99司執酉字第32657號債權憑證等件
    為證。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出書狀以供本院斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真
    實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件借款人王玉玲邀同
    被告為連帶保證人向原告借款後未依約清償，從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用17,714元（含公示送達費280元），由敗訴之
    被告負擔。
(四)、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額均准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    （須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者
    ，應一併繳納上訴審裁判費。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
