【裁判字號】    99,訴,1839
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  鄭雪櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1832號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年7月29日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國88年
    3月24日停止戒治並付保護管束，迄同年9月15日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之91年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並以91年度訴緝字第523號判
    處有期徒刑10月確定。強制戒治部分於92年6月2日執行完畢
    釋放；徒刑部分於96年2月28日執行完畢。再因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第1443號判處有期徒
    刑7月確定，甫於98年6月2日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年4月14日晚間10時許，
    在臺中縣大里市○○里○○路272號居處，以將海洛因摻水
    以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於同日晚間11時許，在上開居處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤，待產生煙霧後
    再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同年月15日上午8時30分許，經警持搜索票前往上址執行
    搜索，並依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官所核發之強制採
    驗尿液許可書，強制其到場採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、附記事項：
  按毒品危害防制條例第17條所稱「供出毒品來源，因而破獲
    者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之姓名
    、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或偵查
    犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。申言
    之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公務員
    對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先後且
    相當之因果關係，固非謂被告一有「自白」、「指認」毒品
    來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。（最高
    法院98年度台上字第6331號判決意旨參照）。經查，被告為
    警查獲後，雖供出其所施用之毒品海洛因來源為「志雄」，
    而經警查「志雄」為乙○○，且乙○○業因販賣毒品案件經
    檢察官起訴（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第9398號
    ），然查，乙○○於本案員警詢問被告前，早經員警認其涉
    有販賣毒品罪嫌，嗣經長期蒐證結果認乙○○確涉有販賣第
    一級毒品罪嫌，嗣於99年4月15日同日分別持本院核發之搜
    索票搜索乙○○及被告到案，有上開案號起訴書在卷可稽，
    是被告僅係配合員警偵查而指訴被告乙○○販賣毒品犯嫌，
    尚無上開毒品危害防制條例第17條之減刑規定之適用，併此
    敘明。
  被告於99年4月15日為警查獲時，扣得之蘋果牌行動電話1支
    （門號0000000000號），與本案被告犯行無關，自不得於本
    案諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
