【裁判字號】    99,聲,2836
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2154號），本
院裁定如下：
  主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第七三三五號偵查案件
扣案之仿冒CARTIER手錶壹只沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7335號為緩起訴處
    分，於民國98年5月18日確定，99年5月17日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押之仿冒CARTIER手錶1只，係仿冒之商品，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因違反商標法案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7335號
    為緩起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬實，而扣
    案之仿冒CARTIER手錶1只(詳98年保管字第1797號扣押物品
    清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被
    告於偵查中供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣
    押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
