【裁判字號】    99,聲,2560
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第166 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌貳壹公克
），及內含無法析離甲基安非他命之吸食器壹只，均沒收銷毀之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局員警於民國99年4 月
    20日13時30分許，在臺中縣太平市○○街69巷3 號查獲被告
    甲○○涉犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第1558號為不起訴處分確定，有不
    起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.66公克）及內含甲基安非他命殘渣之玻璃球吸
    食器1 只（原聲請書誤載為「組」），均係屬違禁物，爰依
    刑法第38條第2 項、第1 項第1 款、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段聲請宣告沒收並諭知銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有
    明文。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，亦為刑事訴訟法第259 條之1 所明定。
三、經查：本件扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3821公克
    ）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，核屬違禁物，而扣案之內含甲基安非他命殘渣之玻璃
    球吸食器1 只，因與甲基安非他命毒品無法析離，應視同甲
    基安非他命毒品併宣告沒收銷毀之。爰依刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
