【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度聲字第180號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院99年度司執字第55327號相對人與
    聲請人間清償債務強制執行事件，一旦查扣健保局收入，除
    無法維持員工生計及共同生活親屬生活必需，且與勞、健保
    局、銀行、信用、親友借貸及國稅局協商需被迫停止，聲請
    人願提供相對人健保局查扣金額為擔保，為此聲請准予裁定
    供擔保後停止執行云云。
三、惟查，經調閱本院99年度司執字第55327號清償債務執行卷
    宗及查詢結果，聲請人對相對人迄未向本院提起首開規定所
    定之訴訟，此業經本院審閱上開卷宗查核屬實，並有本院民
    事紀錄科查詢表附卷在卷可參。準此，聲請人聲請本院裁定
    停止前述強制執行事件之執行程序，與首揭條文規定不符，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
