【裁判字號】    99,聲,2841
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第二一六
○號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因包（送驗前淨重各壹點柒捌公克、零點
玖陸零捌公克、零點玖貳貳陸公克，驗餘淨重壹點柒捌公克
、零點玖伍柒公克、零點玖壹玖公克）、摻有第一級毒品海
洛因之香煙壹支（送驗前淨重零點貳柒壹公克，驗餘淨重零點
貳陸柒柒公克），及第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗前淨重
零點捌肆公克，驗餘淨重零點捌貳零公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度毒偵字第二一一五號處分書為緩起訴處分，然該案扣
    得被告持有之第一級毒品海洛因三包（送驗前淨重各一‧三
    七八三公克、○‧九六○八公克、○‧九二二六公克，驗餘
    淨重一‧三七三八公克、○‧九五七三公克、○‧九一九三
    公克）、摻有第一級毒品海洛因之香煙一支（送驗前淨重○
    ‧二七三一公克，驗餘淨重○‧二六七七公克），及第二級
    毒品甲基安非他命一包（送驗前淨重○‧三八三四公克，驗
    餘淨重○‧三八二○公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因三包（送驗前淨重各一‧三七八三公克、○‧九六○
    八公克、○‧九二二六公克，驗餘淨重一‧三七三八公克、
    ○‧九五七三公克、○‧九一九三公克）、摻有第一級毒品
    海洛因之香煙一支（送驗前淨重○‧二七三一公克，驗餘淨
    重○‧二六七七公克），及第二級毒品甲基安非他命一包（
    送驗前淨重○‧三八三四公克，驗餘淨重○‧三八二○公克
    ），分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    所規定之第一、二級毒品，業經被告自承在卷，並有行政院
    衛生署草屯療養院九十七年五月八日草療鑑字第○九七○○
    ○三七八四號鑑定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，
    應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
