【裁判字號】    99,交聲,2988
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2988號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十九年七月二十一日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三－Ｚ七Ａ０一八七八三號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照（職業聯結車）拾貳個月部分撤銷
。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼Ｖ二－四二０三號自用一般小客車，於民國
    九十九年七月十七日二十三時六分許，在國道三號北上一七
    二‧二公里處，因「酒後駕車，經測試呼氣酒精濃度為每公
    升○點五四毫克」之違規，經內政部警政署國道公路警察局
    第七警察隊大甲分隊員警以公警局交字第Ｚ七Ａ０一八七八
    三號違反道路交通管理事件通知單當場舉發。本站於九十九
    年七月二十一日以豐監稽違字第裁六三－Ｚ七Ａ０一八七八
    三號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）三萬四千五百元（
    九十九年七月二十一日已繳納），吊扣汽車駕駛執照十二個
    月，施以道安講習。經查受處分人向公路監理機關申請登記
    ，考驗及格後發給汽車駕駛執照，即為駕駛汽車之許可憑證
    ；因取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
    其駕駛較低級車類之車輛，已領有職業聯結車駕駛執照者，
    得駕駛．．、小型車、．．。按道路交通安全規則第五十條
    第一項、第五十三條第八款、第六十一條第一項第一款，皆
    有明文規定。準此，受處分人即非無照駕駛情形。惟按駕駛
    人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給汽車駕駛執照
    ，為駕駛汽車之許可憑證，目前公路機關實務僅核給最高級
    （內含多合一之駕駛資格）汽車駕照乙張；且本酒駕違規行
    為或應剝奪其用路權。故本站裁決吊扣其職業聯結車駕照十
    二個月等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八條業經
    刪除吊扣各級駕照之規定，受處分人因駕駛自用小客車違規
    ，被吊扣職業聯結車駕照，為裁罰不當，且有違行政程序法
    第七條，請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕照一年部分
    等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。」、「汽車駕駛人
    有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○點○五以上者
    ，不得駕車。」道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、道路交通安全規則第一百一十四條第二款分別定有明
    文。
四、次按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月
    十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交
    通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」其立法意
    旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生
    較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限
    制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之
    道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」其立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八
    條之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊
    扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受
    吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其
    理甚明。
五、經查：
（一）本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照駕駛上開自用小客
      車，經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處
      分人所不爭執，亦有內政部警政署國道公路警察局公警局
      交字第Ｚ七Ａ０一八七八三號違反道路交通管理事件通知
      單（下稱舉發通知單）、交通部公路總局臺中區監理所豐
      原監理站豐監稽違字第裁六三－Ｚ七Ａ０一八七八三號裁
      決書與送達證影本各一份附卷可稽，本件違規事實洵堪認
      定。
（二）又本件受處分人上開違規行為係發生於九十九年七月十七
      日，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條
      規定。且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定
      ，既將「吊扣」等字刪除，是依上開說明，受處分人受吊
      扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛
      執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行
      為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政
      原則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛普通小客車
      ，此有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法
      所受之處分應為限制其駕駛普通小客車之權利，即應吊扣
      其小型車普通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛職業聯結
      車之權利。原處分機關未審酌及此，認應剝奪其用路權，
      而為吊扣受處分人所持有之職業聯結車駕駛執照十二個月
      之處分，顯已違反行政程序法第六條、第七條所揭示之平
      等原則及比例原則，非僅於法不合，亦剝奪受處分人駕駛
      職業聯結車之權利，對其之工作權造成極大侵害，且與道
      路交通管理處罰條例第六十八條立法意旨不符，原處分難
      謂合法，應認本件異議為有理由，合應由本院將原處分關
      於吊扣汽車駕駛執照部分予以撤銷，並就該撤銷部分改諭
      知如主文第二項所示之處罰。至原處分中關於罰鍰及施以
      道安講習部分，受處分人並未於聲明異議狀中指摘，應認
      受處分人就此部分未予異議，而告確定，附此敘明。
（三）至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已
      領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大
      客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車
      的規定，而於現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽
      車駕駛執照一張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因駕駛
      普通小客車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生
      技術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，
      而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置
      相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題
      ，要難據為原處分並無不當之理由，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段規定，裁定如主文。。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                               書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
