【裁判字號】    99,簡,521
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一○○七六號），經被
告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具殺傷力之改造子彈
拾貳顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴
    字第七七○號判決處以有期徒刑二年二月確定，又因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴緝字第二四號判決
    處以有期徒刑三年六月確定，兩案接續執行，於民國八十四
    年十二月十四日假釋付保護管束，後因於假釋期間再違反肅
    清煙毒條例等案件，經本院以八十六年度訴字第二二七六號
    判決處以應執行有期徒刑三年六月確定（違反肅清煙毒條例
    部分有期徒刑三年二月，違反麻醉藥品管理條例部分有期徒
    刑七月）；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以八十七年上易字第六五二號判決處以有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；復因
    違反毒品危害防制條例案件，由臺灣高等法院臺中分院以八
    十八年度上更一字第一二一號判決處以有期徒刑五年三月確
    定；上開肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
    防制條例案件另由臺灣高等法院臺中分院以八十九年度聲字
    第五五號裁定將再合併定應執行刑八年十月確定，前揭假釋
    亦遭撤銷，而入監執行殘刑三年六月十四日，並接續執行有
    期徒刑八年十月之刑期，於九十三年一月二十日假釋付保護
    管束，而後因於假釋期間故意違反毒品危害防制條例案件，
    而遭撤銷假釋，嗣上開案件經本院以九十六年聲減字第九一
    九號裁定減刑各自合併應執行有期徒刑七年三月、一年一月
    、一年九月確定，遂入監執行殘刑有期徒刑一年七月又十二
    日，於九十六年七月二十五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知綽號「小豆」之姓名年籍均不詳成年男子，於
    九十八年四月中旬某日，在臺中市○○路與民族路口交付之
    改造子彈十八顆具有殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例管制
    之物品，竟起持有該子彈之犯意，而未經許可予以收受持有
    ，以抵償「小豆」所積欠其之債務。嗣於九十九年四月二十
    五日晚間九時五十分許，甲○○因他案遭通緝，經警在臺中
    市○區○○路五十號其租屋處之地下室停車場查獲，並在其
    身上查扣前開具有殺傷力之改造子彈十八顆。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認
    為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，且本件查扣之上開改造子彈十八顆，經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認均係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑八‧九±○‧五厘米金屬彈頭而成，取樣六顆
    經試射可擊發，具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局
    九十九年五月二十日刑鑑字第○九九○○六三○七○號鑑定
    書一份在卷可參，並有上開改造子彈十二顆及驗餘彈殼六顆
    扣案可稽，復有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄一份，
    及查獲時照片八幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，本
    案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未
    經許可持有子彈罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以八十二年度訴字第七七○號判決處以有期徒刑二年二月
    確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴
    緝字第二四號判決處以有期徒刑三年六月確定，兩案接續執
    行，於八十四年十二月十四日假釋付保護管束，後因於假釋
    期間再違反肅清煙毒條例等案件，經本院以八十六年度訴字
    第二二七六號判決處以應執行有期徒刑三年六月確定（違反
    肅清煙毒條例部分有期徒刑三年二月，違反麻醉藥品管理條
    例部分有期徒刑七月）；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以八十七年上易字第六五二號
    判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定；復因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣高等法院
    臺中分院以八十八年度上更一字第一二一號判決處以有期徒
    刑五年三月確定；上開肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例案件另由臺灣高等法院臺中分院以八
    十九年度聲字第五五號裁定將再合併定應執行刑八年十月確
    定，前揭假釋亦遭撤銷，而入監執行殘刑三年六月十四日，
    並接續執行有期徒刑八年十月之刑期，於九十三年一月二十
    日假釋付保護管束，而後因於假釋期間故意違反毒品危害防
    制條例案件，而遭撤銷假釋，嗣上開案件經本院以九十六年
    聲減字第九一九號裁定減刑各自合併應執行有期徒刑七年三
    月、一年一月、一年九月確定，遂入監執行殘刑有期徒刑一
    年七月又十二日，於九十六年七月二十五日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被告前受有期徒刑執行
    完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告持有
    前開具有殺傷力改造子彈之行為，影響社會治安，且其前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以八十七年度上易字第六五二號判決處以有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，素行堪認不佳，其
    竟仍不知悛悔警惕，而為本案未經許可持有具有殺傷力改造
    子彈之犯行，顯對社會治安所生之潛在危險非輕，殊值非難
    ，然其所持有具有殺傷力之土造子彈數量非鉅，且無積極證
    據足資證明被告有持以作其他犯罪使用，並斟酌被告犯罪目
    的、手段及犯後尚知省悟、坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，
    併就所處罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。扣案之改造子彈十二顆，均具有殺傷力，已如前述，係屬
    違禁物，均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定予以宣
    告沒收；另原扣得改造子彈十八顆，經送鑑驗試射六顆，僅
    餘彈殼，已失其違禁性，此驗餘彈殼六顆均不另宣告沒收，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項、第四十二條第
三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
