【裁判字號】    99,聲,2839
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第1952號、99年度執聲字第2158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於98年5 月18日確定
    ，99年5 月17日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案如附表所示
    之物，係被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告供承明
    確，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之 1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明定。
    經查，本件扣案如附表所示之物，係被告所有供犯違反商標
    法所用之物，業經被告供承在卷，且有扣押物品目錄表乙份
    在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附表：
┌────────────┬───┬──┐
│扣案物品名稱            │ 單位 │數量│
├────────────┼───┼──┤
│仿冒衣服                │  件  │ 16 │
├────────────┼───┼──┤
│仿冒褲子                │  件  │ 13 │
└────────────┴───┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
