【裁判字號】    99,中簡,2235
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
威寶電信門號0000000000號SIM 卡壹張及現金新臺幣貳仟壹佰元
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。被告與真實姓名、年籍不詳之「陳小姐」、「陳先
    生」及「王品應召站」人員等成年人間，就本件圖利媒介犯
    行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。而刑法第231條第1項，係屬營業性之犯罪，本質
    上即具有反覆性，被告基於同一之犯意，在密切接近之一定
    時間內，反覆從事媒介猥褻行為以營利，於行為概念上，應
    認為僅成立一罪。爰審酌被告不思以正當方法營生而擔任媒
    介性交易集團之司機（車伕），所為破壞社會善良風俗，誠
    屬不該，惟念被告參與時日尚短，犯罪所得非鉅，且犯後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切之情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之威寶電信門號
    0000000000號SIM 卡壹張，係被告所有供犯罪所用之物；另
    現金新臺幣（下同）2100元，係被告及共犯因犯罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定宣告沒收。至
    於扣案之遠傳電信門號0000000000號SIM 卡係小姐凱蒂所有
    ；而現金1,400 元則係小姐從事性交易之酬勞，均非被告及
    共犯所有或犯罪所得，自不為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
