【裁判字號】    99,聲,2860
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2860號
聲  請  人
即被告之姊  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度易字第1776號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告乙○○因竊盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因，並有羈
    押之必要，於民國99年7月12日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案被告因與妻離異中，育有1子1女年幼無
    人照料，懇請准予具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請人為被告之姊，是其所為之聲請乃屬合法，合先敘明。
四、經查，被告涉犯之竊盜罪嫌，有起訴書所載之各項證據可資
    佐證，認為被告犯罪嫌疑重大；而被告經本院依法傳喚未到
    ，並經拘提到案，顯有接應逃亡之虞，本院認有羈押之必要
    ，本案尚待審理，且被告羈押之原因及必要均迄今尚未消滅
    。至聲請意旨所載之情，尚與被告有無羈押原因及必要無涉
    ，且無從因具保而使之消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停
    止羈押，尚無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                                   書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
