【裁判字號】    99,聲,2629
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院99年度簡
字第186 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年
度執聲字第1965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第677 號判決減刑為
    有期徒刑6 年8 月15日並已執行完畢，刑滿後於民國98年 8
    月8 日又犯罪，經本院以99年度簡字第186 號（臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度毒偵字第3148號）判處有期徒刑5 月確
    定在案，核該被告再犯罪情形與累犯之要件相符，嗣於裁判
    確定後始發覺，爰依刑事訴訟法第477 條聲請更定其刑等語
    。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之 1
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第前條之規定更定
    其刑，刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。經查
    ，甲○○前因施用毒品及妨害家庭案件，經法院判處有期徒
    刑5 月、7 月、1 年2 月確定，嗣經減刑，並與另案違反麻
    醉藥品管理條例所處有期徒刑6 年，定其應執行刑有期徒刑
    6 年8 月15日確定；又因竊盜、施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、1 年4 月確定，並定其應執行刑有期徒
    刑2 年3 月，嗣經減刑為1 年1 月15日，先後接續執行，於
    97年4 月10日假釋出監，於97年7 月1 日假釋期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。復於98年8 月間，因犯毒品危害防制條
    例罪，經本院以99年度簡字第186 號判處有期徒刑5 月確定
    ，惟漏未依累犯規定加重其刑，有本院99年度簡字第186 號
    刑事簡易判決書、臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第
    3148號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參，是本件聲請與法尚無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第
47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
