【裁判字號】    99,訴,1135
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1135號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於民國99年7月15日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中縣潭子鄉○○段一一六九地號、面積一九０一
．三八平方公尺，應有部分一萬分之八三之土地，及其上同段七
六三建號即門牌號碼台中縣潭子鄉○○路○段四一號八樓房屋之
所有權移轉登記予原告所有。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張坐落台中縣潭子鄉○○段1169地號、面積1901
    .38 平方公尺，應有部分萬分之83之土地，及其上同段763
    建號即門牌號碼台中縣潭子鄉○○路○段41號8樓房屋 (下稱
    系爭房地)為原告於民國 (下同)97 年9月間以新台幣 (下同
    )275 萬元購買取得，因兩造為好友，被告表示喜歡系爭房
    地而有意向原告購買，原告同意後，兩造協議以過戶當時原
    告尚積欠銀行之房屋貸款餘額232萬1262元為價款，於過戶
    時由被告繳清房貸，兩造遂在訂立買賣契約之情況，即委請
    代書辦理系爭房地過戶手續，並於98年3月17日辦妥所有權
    移轉登記。詎系爭房地過戶後，被告遲遲不願繳清房貸，在
    原告一再催促下，被告僅勉強繳納數期房貸共184000元，尚
    有213萬7262元未繳，原告不得已，乃以本件起訴狀繕本送
    達作為解除兩造間系爭房地買賣契約之意思表示。爰依民法
    第229條第1項、第255條及第259條第1款等規定，請求被告
    返還系爭房地。若鈞院認為原告無法證明給付係有確定期限
    ，原告亦得依民法第229條第2項及第254條規定，先以本件
    起訴狀繕本送達作為催告被告應於2週內履行契約之意思表
    示，倘被告屆期仍未履行，原告即依法解除契約，並依民法
    第259條第1款規定請求被告返還系爭房地等情。並聲明：如
    主文所示。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述
四、原告主張上揭事實，已據其提出97年9月及99年5月之系爭房
    地登記謄本、98年度房屋稅繳款書、合作金庫銀行放款帳務
    查詢單及原告房屋貸款存摺等影本各在卷為憑，核屬相符，
    而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定，視為自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、按民法第229條第2項規定：「給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力。」同條第3項規定：「前項催告定有期限者，債務人自
    期限屆滿時起負遲延責任。」第254條規定：「契約當事人
    之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，
    如於期限內不履行時，得解除其契約。」第259條第1款規定
    ：「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之
    。」本件被告於上揭時、地向原告購買系爭房地，並以系爭
    房地之貸款餘額作為房價，而原告復於98年3月17日將系爭
    房地以買賣為原因辦妥所有權移轉登記予被告，已如前述，
    而被告竟未依約繳清系爭房地之房屋貸款餘額，亦未按期繳
    納房屋貸款，原告乃以本件起訴狀繕本送達作為催告被告履
    行契約之意思表示，並催促被告應於2週內履行契約，逾期
    仍未履行，即為解除系爭房地買賣契約，又本件起訴狀繕本
    已於99年6月5日合法送達被告，有卷附送達證書1件可憑，
    被告迄至99年6月19日仍未履行，原告據此解除系爭房地買
    賣契約，洵屬有據，則兩造間就系爭房地買賣契約既經合法
    解除，依前揭民法第259條第1款規定，兩造即負有回復原狀
    之義務，從而原告請求被告應將系爭房地之所有權移轉登記
    予原告所有，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
