【裁判字號】    99,中簡,2222
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第11727號、第15415號)，本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「以每日新臺幣(下同)
    2000元之代價，出租予真實姓名年籍不詳之成年男子」、「
    致甲○○因一時不察而陷於錯誤，於同日至提款機操作」、
    「致丙○○因一時不察而陷於錯誤，於同日至提款機操作」
    、「致丁○○因一時不察而陷於錯誤，於同日至提款機操作
    」「致乙○○因一時不察而陷於錯誤，於同月24日至提款機
    操作」、「於同日匯款2萬元至戊○○上開合庫銀行戶內」
    ，應分別更正、補充為「以每月新臺幣(下同)2000元之代價
    ，出租予不詳姓名、年籍，自稱『阿倫』之成年男子」、「
    致甲○○因一時不察而陷於錯誤，於同日20時32分至高雄市
    ○○區○○路30號合作金庫三民分行操作提款機」、「致丙
    ○○因一時不察而陷於錯誤，於同日20時13分至臺中市○○
    區○○路7號合庫銀行操作提款機」、「致丁○○因一時不
    察而陷於錯誤，於同日20時17分至臺南縣柳營鄉神農村227
    號果毅農會辦事處操作提款機」、「致乙○○因一時不察而
    陷於錯誤，於同月24日20時30分至高雄市左營區○○○路29
    2號7-11超商內操作提款機」、「於同日20時8分至臺南市○
    ○路小東郵局操作提款機，轉帳匯款2萬元至戊○○上開合
    庫銀行戶內」；其證據除「被害人乙○○之郵政存簿儲金簿
    影本1份」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載(如附件)。
二、被告以一行為交付2帳戶用以幫助他人詐騙被害人甲○○、
    丙○○、丁○○、乙○○、己○○所有上開金錢，乃一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
