【裁判字號】    99,聲,2667
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第5112號、98年度緩字
第1787號），聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1985號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標側背包壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5112號為緩起訴處
    分，於民國98年4月29日確定，於99年4月28日緩起訴期滿未
    經撤銷；而扣案之仿冒「GUCCI」側背包1個（詳見臺中地方
    法院檢察署98年度保管字第916號扣押物品清單），依法應
    予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒「GUCCI」側背包1個，係被告甲○○
    犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所販賣之商品，係屬商
    標法83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220條、商標法第83條、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                刑事第三庭     法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
