【裁判字號】    99,聲,2828
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2828號
聲明異議人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明異議人即受刑人因違反電子遊戲場業案件，對於臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官之指揮執行命令（臺灣臺中地方法院檢
察署99年度執明度字第7010號執行指揮書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
本件聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀。
二、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。次按受刑人或其法定代理人或
    配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議，固為刑事訴訟法第484 條所明定，該條所稱「
    諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實
    際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院79年度臺聲字第
    19號判例意旨參照）。
三、經查，異議人即受刑人甲○○業於99年7 月21日經檢察官傳
    喚到案並送監執行，而本院卷附99年7 月23日以電腦打字撰
    寫之聲明異議狀未具異議人甲○○簽名，其上具狀人欄固有
    「甲○○」之印文，然此非甲○○本人或委託他人所蓋印，
    該聲明異議狀亦非其委任他人所撰寫，其上亦無代書人之記
    載，且受刑人甲○○業已委任梁宵良律師就本件指揮執行命
    令提起聲明異議，該聲明異議狀係經受刑人甲○○簽名在卷
    等情，業據受刑人甲○○於本院中供述明確（見本院卷第38
    頁），並有聲明異議狀及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷憑（其中確有臺灣高等法院臺中分院99年度聲字第1328
    號聲明異議案件繫屬中），顯見本件聲明異議並非由受刑人
    甲○○提起異議無訛。至證人即甲○○之配偶乙○○於本院
    中固證稱其有委任律師提起聲明異議云云（見本院卷第38頁
    ），惟其如係以受刑人甲○○配偶之資格對本件指揮執行命
    令聲明異議，依首揭規定，自應以其本人名義而非以甲○○
    名義具狀為之方為適法。是以，本件聲明異議，既非受刑人
    甲○○本人具狀或委託他人代書提起，亦非由其配偶乙○○
    具狀提起，顯見本件聲明異議與首揭法條規定未合，自應予
    駁回。
四、又刑事訴訟法第56條規定：「前條之規定（按即同法第55條
    關於被告得陳明送達代收人之規定），於在監獄或看守所之
    人，不適用之。送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所
    長官為之。」，足認送達於在監獄之人，應囑託該監所長官
    為之，異議人於聲明異議狀固有送達代收人之記載，惟異議
    人目前既在臺灣臺中監獄執行中，對於異議人之送達自應囑
    託該監所長官為之，是異議人於聲明異議狀雖陳明送達代收
    人，亦與法律規定不符，本院自應仍囑託臺灣臺中監獄長官
    為送達，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
