【裁判字號】    99,中簡,2230
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2663號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行關於「意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意」之記
    載，應予更正為「基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意」；
    另事實欄倒數第三行「前查獲，並當場扣得上開物品」應補
    充「前，為巡邏員警因行跡可疑而攔查，甲○○於其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向執行巡
    邏之員警自首，承認其竊盜犯行，而接受裁判，並當場扣得
    上開物品，嗣經聯絡乙○○，始發覺其橘紅色手推車遭竊」
    ；另證據部分，補充「霧峰分局仁化派出所員警職務報告書
    （下稱職務報告書）」；理由欄第一段補充「又被告於竊盜
    後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，當場向攔查之警員自首，承認其竊盜犯行，而接受裁判，
    有記載查獲情形之職務報告書在卷可參（見警卷第一頁），
    合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判之要件，應依該條規定減輕其刑」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟以行竊變賣之方式，企圖滿足個人生活所需，
    造成被害人財產損害及生活不便，其動機及手段均值非難，
    但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，惟亦考量被告行竊之
    財物價值不高，手段亦屬平和，且被害人於警詢時陳述還沒
    向警方報案，警方就查獲竊嫌，及員警職務報告書上載明因
    發現被告手推一部手推車而認行跡可疑，乃上前盤查，被告
    即坦承犯行，且行竊財物亦發還被害人領回，損害未擴大，
    其犯後態度仍屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
