【裁判字號】    99,聲,2722
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第1030號、99年度執聲字第2071號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理    由
一、被告甲○○因如附表所示等竊盜等罪，分別經本院以98年度
    中簡字第443 號及98年度訴字第1125號，判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽。聲請
    人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，本院認
    為本件聲請於法尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
