【裁判字號】    99,簡,568
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3675號
），茲被告自白犯罪（99年度易字第1359號），本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「上揭詐欺取財之犯罪事實，
    業據被告於本院準備程序中自白不諱」等語外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後，已
    坦承犯行，頗有悔意，且業與被害人乙○○達成和解，另被
    害人亦於本院準備程序中陳稱：願意原諒被告，同意給被告
    緩刑之機會等語，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
