【裁判字號】    99,豐簡上,501
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度豐簡上字第501號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年5月17日99年
度豐簡字第325號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第29530號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告乙○○上訴未提出其他有利之辯解或證據，其
    上訴為無理由。
三、惟上訴人即被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人達成調
    解，有本院99年度司中調字第1414號調解程序筆錄在卷可稽
    ，另被害人亦表明願意原諒上訴人即被告，有上開筆錄可查
    ，足見被害人確已宥恕上訴人即被告，不願再追究其犯行，
    本院綜合審酌上情，認上訴人即被告乙○○經此偵審及論罪
    科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣
    告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
