【裁判字號】    99,簡,545
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
○二九六號），及移送併辦（九十九年度偵字第一四一八八號）
，經被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、陳俊佑前因詐欺案件，經本院以九十五年度易字第二五三三
    號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於民國九十六年三月二十七日以易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可
    預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，
    且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利
    益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐
    欺之不確定故意，於九十八年十一月十一日下午二時許，在
    臺中市○○路國光客運旁之全家便利商店前，將其於九十七
    年間向其胞弟陳駿騰借得以陳駿騰名義申請之台新國際商業
    銀行江翠分行帳戶（帳號：0000000000000號
    ）之提款卡、密碼，提供予真實姓名年籍不詳成年男子，以
    此方式幫助他人犯罪。未幾，上開提款卡、密碼等物，便由
    不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十八年十一月十一日晚間七時四十分許，推由其
    中一人撥打電話予黃彥博，佯稱其先前網路購物之付款過程
    有誤，將導致每個月扣款，需向郵局聯絡云云，後再由其中
    一人自稱為郵局員工撥打電話予黃彥博，要其前去郵局提款
    機確認云云，致黃彥博陷於錯誤，依其指示於同日晚間九時
    三十一分許，匯款新臺幣（下同）九萬九千元至甲○○所有
    之上開台新國際商業銀行江翠分行帳戶內，旋由不詳成年人
    等領出。嗣黃彥博匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依
    上開帳戶資料，循線查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴，及桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官移送併辦，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
    ，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，被告甲○○雖先於警詢、偵查中否認犯行，惟業
    於本院訊問時自白坦承不諱，核與被害人黃彥博於警詢中指
    述遭不詳人等詐騙等情相符，並有陳駿騰所有之台新國際商
    業銀行九十九年二月九日台新作文字第九九○二一六五號函
    附之開戶資料及交易明細影本各一份、台新銀行自動提款機
    交易明細影本一張在卷可稽，足見被告自白與事實相符；況
    按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；又衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必向他人收購？且被告交付上開帳戶存摺
    、提款卡、密碼予他人，並無法防止他人將該提款卡、密碼
    供作詐欺犯罪之用，被告實有為取得工作，任由他人將該提
    款卡、密碼隨意使用之意。再者，金融帳戶之用途係用以存
    款，而存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有
    一定金融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上
    開物品供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人
    欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人
    追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是
    被告對於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，
    其有幫助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允
    無疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶提款卡
    、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫
    助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，
    刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言
    （司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案
    被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定減輕其刑。被告前因詐欺案件，經本院以九十
    五年度易字第二五三三號判決處以有期徒刑三月，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，於民國九十六年三月二十
    七日以易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告因一時未予深慮致犯
    此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追
    緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，刑法第三
十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
