【裁判字號】    99,補,1000
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1000號
原      告  甲○○
被      告  克莉絲汀股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣32,500,000元，應
          繳裁判費新台幣298,000元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣297,500元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
