【裁判字號】    99,聲,2379
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一五四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品四氫大麻酚參包（含外包裝袋參個，其內四氫
大麻酚之驗餘淨重分別為零點壹柒參貳公克、零點玖玖肆壹公克
、零點零捌參柒公克），均為違禁物，均應予沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第一四一三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），查扣之第二級毒品四氫大麻酚（聲
    請書載為大麻）三包（驗餘淨重分別為零點一七三二公克、
    零點九九四一公克、零點零八三七公克），因均屬於違禁物
    ，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之第二級毒品四氫大麻酚（屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款附表二第一五五項所定之第二級毒品）三包（含外
    包裝袋三個，驗餘淨重分別為零點一七三二公克、零點九九
    四一公克、零點零八三七公克），均屬於違禁物（前開外包
    裝袋三個因殘留有已無法析離之第二級毒品四氫大麻酚，故
    亦應視為第二級毒品之違禁物），有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書一份（見偵卷第三二頁）在卷可憑，且有臺灣臺中
    地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一四一三號不起訴處分
    書一件在卷可考，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
