【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第741號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第741號塗銷所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣811741
元，應徵第二審裁判費新台幣13380元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
