【裁判字號】    99,聲,2384
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一四八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因參包（含外包裝袋參個；其內海洛因之
驗餘淨重分別為零點壹貳陸參公克、零點零玖肆零公克及零點零
肆壹零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含外包裝袋壹個
；其內甲基安非他命之驗餘淨重為零點壹玖貳零公克），均為違
禁物，均應予沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第一０三五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），查扣之第一級毒品海洛因三包（驗
    餘淨重分別為零點一二六三公克、零點零九四零公克及零點
    零四一零公克，總淨重為零點二六一三公克）、第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重為零點一九二零公克），因均
    屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重分別為零點一二六三公
    克、零點零九四零公克及零點零四一零公克；又其外包裝袋
    三個因與其內之海洛因均無法析離，亦均應視為第一級毒品
    ）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重為零點一九二
    零公克；又其外包裝袋一個因與其內之甲基安非他命無法析
    離，亦應視為第二級毒品），分屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品，均為違禁
    物，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份（見偵卷第二七
    頁）在卷可憑，且有臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第一０三五號不起訴處分書一件在卷可考，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
