【裁判字號】    98,訴,579
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第579號
上訴人即被告  乙○○○○○○○.
法定代理人    甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間確認選舉無效等事件，上訴人對於中
華民國99年7月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
