【裁判字號】    98,重訴,334
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第334號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人祭祀公業陳四德間請求移轉所有權登記事
件，上訴人對於中華民國99年7月5日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）16,450,000
元，應徵裁判費235,140元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內
如數向本院繳納，逾期不繳納，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
