【裁判字號】    99,交易,583
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九度偵字第一四二四五號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決
處刑，移由刑事庭依通常程序審理（九十九年度中交簡字第一四
九七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為中來工業股
    份有限公司之預拌混凝土車司機，係從事駕駛業務之人。於
    民國九十八年十二月三十日下午一時許，駕駛車牌號碼四五
    九─ＴＬ號自用大貨車，沿臺中縣大里市○○路、益民路往
    新仁路方向行駛，於同日下午一時五十五分許，行經臺中縣
    大里市○○路與新仁路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    轉彎車應暫停讓直行車先行，且當時情形天候晴、日間自然
    光線、柏油、乾燥路面、無缺陷、障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然未注意車前狀況及禮讓
    直行車先行，適有告訴人蕭秋吉騎乘車牌號碼ＳＹＺ─五九
    八號輕型機車，亦未注意車前狀況而沿臺中縣大里市○○路
    往新仁路方向行駛，欲通過上開路口直行，致被告所駕駛之
    自用大貨車車頭右側撞擊告訴人蕭秋吉所騎乘之機車左後方
    ，告訴人蕭秋吉因而人、車倒地，受有右足及踝大撕裂傷併
    伸肌腱損傷、皮膚缺損之傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    涉係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法
    第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人
    蕭秋吉於第一審辯論終結前具狀撤回前開告訴，有撤回告訴
    狀及和解書各一份（均附於本院九十九年度中交簡字第一四
    九七號卷內）在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
