【裁判字號】    99,聲,2657
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2004號、99年度執字第7661號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定。
二、按依刑法第51條第 5款定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項定有明文。是聲請定應執行刑之管轄法院為最
    後判決之審理事實法院，苟聲請人非向最後判決之審理事實
    法院聲請定其應執行刑，受理法院自應以無管轄權為由予以
    裁定駁回。
三、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院於民國98年12月22日以98年度訴字第3817號判處有期徒刑
    10月、5月（如附表編號1、2所示），應執行有期徒刑1年，
    受刑人不服，提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院99年2月2
    5日99年度上訴字第213號判決，以不合法駁回上訴確定在案
    。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年 2月23日
    以99年度訴字第219號判處有期徒刑9月、5月（如附表編號3
    、4所示），應執行有期徒刑1年，受刑人不服，提起上訴，
    由臺灣高等法院臺中分院99年5月4日99年度上訴字第 679號
    判決，以無理由駁回上訴確定，此有臺灣高等法院臺中分院
    99年度上訴字第679號刑事判決書、本院99年度訴字第219號
    刑事判決書、臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第 213號
    刑事判決書、本院98年度訴字第3817號刑事判決書在卷可憑
    。是本件受刑人犯如附表所示四罪，其最後判決之審理事實
    法院（即編號3、4部分）均為臺灣高等法院臺中分院，揆諸
    前項之說明，自應由犯罪事實最後判決之臺灣高等法院臺中
    分院檢察官，聲請該管法院裁定之，聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請定應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
