【裁判字號】    98,建上更(一),87
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上更(一)字第87號
聲  請  人
即  上訴人
即被上訴人  國立彰化師範大學
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  柯開運律師
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即被上訴人
即  上訴人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列聲請人因與德寶營造股份有限公司間給付違約金事件，對於
中華民國99年5月26日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
原判決事實及理由欄（見原判決第37頁第3行）中「故被上訴人
請求確認工程尾款7,994,520元債權不存在」之記載，應更正為
「故上訴人請求確認工程尾款7,994,520元債權不存在」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
