【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1319號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告(下稱被告)甲○○聲請意旨略以：本案被
    告所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之重罪，且為證明並未涉及本案，主動請求測謊以釐清真相
    ，並無串證之虞，本件並無繼續羈押之原因及必要，且被告
    並無逃亡之虞，請准許具保停止羈押等語。
二、本案被告甲○○前經本院執行羈押，玆被告聲請具保停止羈
    押，經核符合規定，准予提出新臺幣50000元之保證書或保
    證金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁

中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
