【裁判字號】    99,上訴,610
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第610號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人王金陵
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慶昌律師
上列上訴人因被告等偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院
98 年度訴字第3766號中華民國99年2月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1475號、98年度偵
字第21430號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月
。緩刑參年。
乙○○教唆意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年
。緩刑參年。
扣案如附表所示之本票沒收。
    事  實
一、丙○○與乙○○為朋友關係，於民國(下同)96年12月間，丙
    ○○因需錢花用，欲向乙○○借款，乙○○應允後，於96年
    12月21日，在臺中市○○路旁之被告乙○○車上，乙○○交
    付現金新臺幣(下同)6萬元給丙○○，並約定丙○○應分10
    期(即10個月)攤還，每月利息則為1000元，復要求丙○○應
    簽立本票以供擔保，丙○○遂以自己名義開立面額7萬元(本
    金加利息共計7萬元)之本票l張。詎乙○○明知丙○○未得
    家人之同意，竟基於偽造有價證券之教唆犯意，要求丙○○
    應再簽立以家人名義開立之本票1張以供借款之擔保，始願
    出借款項，丙○○為能借得款應急，乃萌生意圖供行使之用
    而偽造有價證券之犯意，在如附表所示票號WG0000000號之
    本票發票人欄上本欲冒其父丁○○之名簽發本票，但誤簽寫
    為「劉界延」之署名1枚且按捺指紋2枚於其上，並填載面額
    為7萬元，而偽造發票人為「劉界延」之本票l張後，交付乙
    ○○而行使之，足生損害於所謂「劉界延」其人及票據交換
    之安全。嗣於上開借款之清償期屆至，丙○○仍未依約返還
    款項。乙○○乃對丙○○提起詐欺告訴，經檢察官偵查後發
    現上情而查獲。
二、案經臺灣臺中地方法檢察署檢察官偵查後自動檢舉起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人（包括告訴人、被害人、證人）於審判外
      之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規
      定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
      詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
      據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
      159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
      明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條之5定
      有明文。查本案證人丁○○於檢察官偵訊所為之證述，本
      質屬一傳聞證據，檢察官、被告及其選任之辯護人於原審
      及本院審判程序中均未對上開言詞陳述提出任何異議，渠
      等知悉該言詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明
      異議，本院審酌該等言詞陳述作成時之客觀條件及環境，
      認其等心理狀態健全，並無受到脅迫、利誘或詐欺，而所
      證述之內容又無顯有不可信之情況等一切狀況，認為適當
      ，依上開刑事訴訟法之規定，認得採為認定本件犯罪事實
      所憑之證據，合先敘明。
（二）按刑事訴訟法第158條之3規定：「證人、鑑定人依法應具
      結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所
      謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事
      訴訟法第175條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（
      證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭
      作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中
      ，轉換為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，
      則檢察官、法官自應依本法第186條有關具結之規定，命
      證人供前或供後具結，其陳述始符合第158條之3之規定，
      而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以共
      犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人，
      即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢
      察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言。而
      前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經具結之陳述
      筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
      本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法上之基本訴訟
      權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶喪失或無法
      陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到、或到
      庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結而為陳
      述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢察官
      面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，依
      刑事訴訟法第159條之1第2項，仍非不得為證據，惟應於
      判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由。不能因陳述人未
      經具結，即一律適用本法第158條之3之規定，排除其證據
      能力（最高法院97年台上字第1373號判決意旨參照）。經
      查：被告丙○○在偵查中所為陳述，係以共同被告身分在
      檢察官面前所為之陳述，並無證人依法應具結之問題；且
      被告丙○○於原審審理時，已於 99 年 1 月 26 日以證
      人身分到庭，已具結並經交互詰問，揆諸前揭說明，被告
      乙○○之訴訟基本權已加以保障，自應具有證言適格，不
      得逕適用刑事訴訟法第 158 條之 3 規定排除其證據能力
      。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，另被告乙○○
    固坦承有要求被告丙○○交付以家人為發票人之本票乙節，
    惟矢口否認有何上開教唆之犯行，辯稱：不知道被告丙○○
    偽簽丁○○之名云云。惟查：
(一)丁○○未簽立系爭本票，亦未曾同意被告丙○○簽立等情，
    業據證人丁○○於偵訊、原審、本院審理時一再結證無訛。
    又被告丙○○同時交付發票人為丙○○、丁○○之本票各l
    張，而上開2張本票之筆跡相同，有本票影本2張在卷可稽。
    是上揭2張本票係由同一人所開立，至為顯然。足見被告自
    白該發票人為「劉界延」之本票為其所偽簽，應與事實相符
    ，而可採信。
(二)按刑法偽造有價證券罪，以冒用他人名義簽發有價證券為已
    足，被冒用者實際有無損害，並非所問（最高法院98年台上
    字第1628號判決意旨參照）。本件觀諸被告丙○○將其所偽
    造之本票發票人其父親丁○○，誤寫為「劉界延」，因其上
    已記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付
    、發票地、發票年月日及到期日，其票面既已依票據法規定
    記載本票應記載事項，即屬有效之本票，可流通市面，得以
    自由轉讓，即屬刑法上之有價證券。且依被告丙○○於本院
    審理時供稱：「（你怎麼會將你自己父親的名字寫錯？，是
    否你故意寫錯？）我父親的名字本來叫做劉朝坤，然後才改
    為丁○○，所以可能是在車上寫的，所以沒有寫清楚，那時
    候是晚上。」、「（『廷』與『延』兩字不是不同？）因為
    沒有對著身份證寫，所以才寫錯。」、「（為何沒有發現你
    父親名字寫錯？）因為可能是在車上，是晚上光線暗暗的。
    」等語可知，被告丙○○係未得其父親丁○○同意，冒用其
    父親丁○○之名義而簽發此本票，惟或因行為當時係夜間，
    光線已有不足，復處於狹小車內，且對其父改名後之新名不
    孰，致將其父之名字書寫為「劉界延」，因此，被告丙○○
    聲稱係一時筆誤，委屬可採，則其主觀上仍有偽造該本票之
    故意，應屬無疑。從而，被告丙○○雖將其父親丁○○之名
    字，誤寫為「劉界延」，然無論實際上有無「劉界延」該人
    存在致受有損害，因刑法第20l條第l項所定之偽造有價證券
    罪，原無以「足生損害於公眾或他人」之要件，而被告丙○
    ○故意偽造之該張本票既因未得「劉界延」之同意，致該偽
    造之本票將不能兌現，而其偽造之程度已具有證券之形式，
    足使人誤信為真，即有破壞社會交易信用之虞。揆諸前揭說
    明，被告丙○○所為仍應負偽造有價證券之罪責，灼然甚明
    ，其罪證明確，犯行堪以認定。
(三)被告乙○○於原審及本院固辯稱其於96年12月間，先將空白
    本票一本交給被告丙○○收執，之後約五至七日，雙方另於
    車上收受由被告丙○○所交之已簽妥本票兩張（其中一張由
    丁○○署名簽發），並無教唆等語，經查：被告丙○○於偵
    訊時業已證稱：「當時在乙○○的車上，本票是乙○○準備
    的，要求我簽本票，我簽了l張我自己名義的後，乙○○又
    要求我簽l張我父親的名字」等語屬實。次查被告丙○○偽
    造本件本票係因被告乙○○教唆所為等情，業據被告丙○○
    於審理中證述綦詳，核與渠於偵訊時所陳亦屬相符，且被告
    丙○○係同時交付發票人分別為丙○○、「劉界延」之本票
    各l張予被告乙○○，而該2張本票之筆跡係屬相同，有本票
    2 紙附卷可稽，又被告乙○○收受上開2張本票時，有核對
    被告丙○○國民身分證上父親欄、地址欄無誤乙節，亦據被
    告乙○○於偵訊時所自承。足認被告乙○○所辯不知被告丙
    ○○偽簽其父親姓名云云，委無可採。
(四)另依被告丙○○於原審中所為之陳述：「（這兩張本票是同
    時簽的？）是的。」、「（檢察官問：這兩張本票是在乙○
    ○交給你六萬元的時候簽的？）是的，我們是約在學士路跟
    進化北路口那邊，當時乙○○沒有帶本票，我們一起到文心
    路3段的諾貝爾書局去買，然後再回到學士路與進化北路那
    邊我租屋處樓下路邊車上簽的。」、「（是否記得簽本票的
    時間？）不記得，就是本票上面的日期96年12月21日。」、
    「（乙○○叫你簽一張有你父親名字本票的時候，乙○○是
    否有看到你正在簽你父親的名字？）有。」、「（你簽你父
    親名字的本票是在你簽你自己本票之前或之後？）之後，就
    是我簽完我本人名義的本票之後，乙○○就要我再簽一張我
    父親名義的本票。」、「（乙○○有無跟你說為何還要再開
    一張你父親名字的本票？）沒有，就是保障而已。」、「（
    你所簽的兩張本票是否就是提示給你看得這兩張本票，上面
    的字是否你寫的？）是的，都是我寫的，簽發的時候，乙○
    ○就在旁邊看。」、「（簽本票的時候，你坐在車上何位置
    ？）副駕駛座，就放在車子擋風玻璃前面的位置寫，印泥也
    是一起去書局的時候買的。」、「（票上面的指印是你當場
    在車上蓋的？）是的。」、「(你剛剛說是乙○○叫你簽你
    父親名義的本票，當時乙○○是如何對你說的？)我簽完我
    的本票後，乙○○就叫我再寫一張我父親名字的票。」、「
    (你沒有問他為什麼嗎？)他說這樣他才有保障，可是我說我
    沒有我父親的身份證字號，乙○○就說直接寫我的就好。」
    、「(你簽你父親名字的本票，當時有無打電話詢問你父親
    ？)沒有。」(見原審第44頁以下)；及於本院審理時所為之
    陳述：「（借錢當時就一手簽立本票，一手他錢給你？) 對
    的。」、「（當時是你有先簽立一張發票人是你的，後來再
    要簽一張發票人為你父親的？）是的。」、「（兩張相隔多
    久簽的？）都在車上一起簽的，兩張是接著簽的，因為他說
    要有保障。」、「（是不是你不簽發你父親的本票，乙○○
    就不借你？）對的。」、「（被告乙○○是否知道你父親的
    名字？）他有看，因為我有影印我父親的身份證給他看，他
    也有看一下我帶去的證件影本。」（見本院卷第72頁以下)
    等語；不但指述被告乙○○如何要其同時簽發自己與家人之
    本票為擔保，始願貸借款項之事實明確，核與被告乙○○於
    檢察官偵訊時所供：「（有沒有其他陳述？）我要求他提供
    保證人的本票，他一張有簽他父親名字的本票。」、「（丙
    ○○提供什麼擔保？）他簽他自己的本票。」、「（為何會
    簽到丙○○父親的本票？）當初我要求他提供擔保，這樣對
    我比較有保障。」、「（是你要求丙○○去簽他父親的本票
    嗎？）我事先要求丙○○交付他自己及他家人的本票，這樣
    若他還不出來，我可以去找他家人。」「（是否你叫丙○○
    簽他父親的本票？）我請丙○○簽一個家人當擔保人。」等
    情（參見偵卷第11頁及偵緝卷第23頁)，亦屬相符。綜上足
    見被告丙○○指稱被告乙○○於借錢給伊時，除要求伊簽發
    一張以伊自己名義為發票人之本票外，另同時要求伊再簽發
    一張以伊家人為名義的本票作為擔保，始願借予款項乙節，
    信而有徵，應屬可採。被告乙○○所辯核屬飾卸之詞，不足
    憑採。又以被告丙○○當時急需用錢，若未依被告乙○○之
    意，將無法即時取得商借之金額七萬元。故被告乙○○所為
    上述之要求，已足使被告丙○○為了順利取得借款，而萌生
    偽造其父本票之犯意，進而著手實行偽造該本票並交付行使
    ，雖被告丙○○將其父之名誤載，如前所述，既無礙其偽造
    有價證券罪責之成立，則被告乙○○所為即難辭教唆被告丙
    ○○偽造本票之罪責，其教唆偽造有價證券罪之犯行，堪以
    認定。
三、論罪科刑及撤銷改判之理由
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第201條第1項之意圖供行使
      之用而偽造有價證券罪，行使偽造有價證券之低度行為為
      偽造有價證券之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○
      所為，則係犯刑法第201條第1項之意圖供行使之用而偽造
      有價證券罪之教唆犯，並應依其所教唆之偽造有價證券罪
      處斷。
（二）按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低刑度仍嫌過重者，得
      酌量減輕其刑，刑法第59條定有明文。所謂「顯可憫恕」
      ，係指被告之犯行有情輕法重之情，客觀上足以引起一般
      人同情，處以法定最低刑度仍失之過苛，尚堪憫恕之情形
      而言。本件被告丙○○、乙○○所犯為刑法第201條第1項
      規定之意圖供行使之用而偽造有價證券之罪及該罪之教唆
      犯，惟被告丙○○所為犯行僅一次，票面金額僅七萬元，
      而被告乙○○所為之教唆犯行亦僅為擔保債權之清償，其
      犯罪之情狀尚屬輕微，與大量偽造有價證券且偽造數額甚
      為龐大之犯行相較，對交易秩序及公共信用之危害顯然較
      輕，倘仍予以量處法定最低本刑即三年以上有期徒刑，仍
      屬過重，有情輕法重之情形，在客觀上足以引起一般人同
      情，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其刑。
（三）原審未詳為勾稽上情，就被告二人上揭犯行，遽為無罪之
      諭知，即有違誤。檢察官提起上訴，指摘原判決不當，為
      有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告丙○○
      為處理債務、急需用錢而偽造如附表所示之本票，其犯後
      坦承犯行、態度良好，被告丙○○之父親丁○○於原審已
      與被告丙○○達成和解及於本院審理時，亦請求對被告丙
      ○○從輕量刑（見原審卷第33頁、本院卷第73頁背面），
      兼衡被告丙○○之素行資料、智識程度、犯罪之手段及所
      造成之損害等一切情狀，量處有期徒刑壹年捌月。又審酌
      被告乙○○係為求其債權之清償，遂教唆被告丙○○偽造
      其父親為發票人之本票作為擔保，自始即無藉此行使該本
      票之意，對於交易秩序、公共信用之社會法益之侵害，亦
      屬輕微，兼衡被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行
      及智識程度等一切情狀，量處有期徒刑貳年，以資懲儆。
      末查被告丙○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
      慮，致觸犯刑章，則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，被
      告丙○○、乙○○理當知所警惕，而無再犯之虞，本院因
      認其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
      刑參年，以啟自新。至附表所示之本票1張，係屬偽造之
      有價證券，不問屬於被告與否，依刑法第205條之規定，
      應併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第201條第1項、第29條、第205條，第59條、
第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
【附表】
┌───┬───┬───────┬─────┬────┬───┬─────┐
│面  額│發票人│地          址│身分證字號│ 發票日 │付款日│票     號 │
├───┼───┼───────┼─────┼────┼───┼─────┤
│新臺幣│劉界延│臺中市西區精誠│Ｚ000000000│96年12月│97年4 │WG0000000 │
│柒萬元│      │27街5號2之2   │          │21日    │月5日 │          │
└───┴───┴───────┴─────┴────┴───┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
