【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書               99年度賠字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污案件，於民國91
    年7月10日經臺灣臺中地方法院執行羈押，迄91年8月27日停
    止羈押，案經臺灣臺中地方法院92年度矚訴字第1號、95年
    度訴字第3280號判決無罪，經檢察官提起上訴，由本院於98
    年12月9日，以96年度上訴字第2924號判決駁回檢察官上訴
    確定，是聲請人於無罪判決確定前，受羈押49日，爰聲請冤
    獄賠償云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，又冤獄賠償法第4條第1項前段所定原判決無罪、不受理
    機關，指各級法院、或各級軍事法院。上訴案件經駁回者，
    指原宣告無罪、不受理判決之法院或軍事法院，冤獄賠償法
    第4條、辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6條第2項分別定
    有明文。
三、經查本件聲請人甲○○前因涉嫌貪污案件，於民國91年7月1
    0日，經檢察官聲請羈押（臺灣臺中地方法院檢察署91年度
    偵字第13325號），臺灣臺中地方法院准許之，而自91年7月
    10日開始執行羈押，迄91年8月27日停止羈押，嗣經臺灣臺
    中地方法院檢察署以聲請人涉嫌貪污提起公訴，經臺灣臺中
    地方法院以92年度矚訴字第1號、95年度訴字第3280號判決
    聲請人無罪，檢察官提起上訴，由本院於98年12月9日，以
    96年度上訴字第2924號判決就聲請人甲○○部分駁回檢察官
    上訴，已經本院調卷查核屬實，並有判決書及前案紀錄表附
    卷可參，是原宣告無罪之法院並非本法院，依上述冤獄賠償
    法第4條、辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6條第2項規定
    ，本院就此聲請冤獄賠償事件並無管轄權，又無從定期命聲
    請人補正，是本件聲請於法不合，應予駁回（參考司法院77
    年1月20日77廳刑一字第127號決議意旨）。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
