【裁判字號】    99,上訴,1299
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1299號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴字
第1073號中華民國99年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度撤緩偵字第175號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之，此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：被告與被害人乙○○原為男
    女朋友，因急於洽談感情復合之事，故行為略微粗暴，但並
    無妨害他人自由之故意，若真有妨害自由之故意，與乙○○
    同行之友人劉芳怡應會及時制止或通知乙○○家人甚至報警
    。且被告駕車搭載乙○○，在車內相處4個多小時期間，為
    談論感情復和之事，並非控制其行動自由。據此，請予以撤
    銷原判決，另為妥適之判決云云。
三、經查：上開被告甲○○所提之上訴理由，要非屬所謂之具體
    理由【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
    當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則）】。本件被告上訴理由僅泛言：因
    急於洽談感情復合之事，故行為略微粗暴，但並無妨害他人
    自由之故意、被告駕車搭載乙○○，在車內相處4個多小時
    期間，為談論感情復和之事，並非控制其行動自由。然查原
    審已於理由欄內詳予說明其認定事實之依據（見原判決理由
    二)，且被告於原審復已為認罪之表示(見原審卷第14頁背面
    至15頁)，則原審就被告所犯妨害自由部分判處有期徒刑4月
    ，就恐嚇部分判處有期徒刑3月，並定其應執行之刑有期徒
    刑5月，本院經核並無違誤。被告提起上訴否認犯罪，並未
    依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之
    刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
恐嚇部分不得上訴。
妨害自由部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。

                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
