【裁判字號】    99,聲減,50
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第50號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○於民
    國92年12月11日連續犯殺人既遂罪、殺人未遂罪，經本院以
    93年度上重訴字第36號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署92年度偵字第2444號）判處無期徒刑，嗣經最高法院以94
    度台上字第7955號判決駁回確定在案。茲聲請人以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第271條第1 項
    殺人既遂罪，同條第2 項殺人未遂罪係經自首到案而接受裁
    判，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按對於中華民國96年罪犯減刑條例第3 條（以下稱本條例）
    所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
    3個月內自首而受裁判者，依第2條第1 項規定予以減刑，本
    條例第6條定有明文。是聲請人所犯之罪如符合本條例第3條
    所定不予減刑之情形，亦非符合自首要件而受裁判者，其向
    最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以不符合減刑
    要件為由，予以裁定駁回。
三、經查：
  (一)本件聲請人於92年12月11日連續犯殺人既遂罪、殺人未遂罪
    ，經本院於93年12月9 日以93年度上訴字第36號刑事判決處
    無期徒刑，褫奪公權終身，嗣經最高法院以94度台上字第79
    55號判決駁回確定在案，此有本院93年度上訴字第36號、最
    高法院以94度台上字第7955號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份在卷可稽。準此，本件聲請人聲請減刑
    部分，業經本院調卷詳查，殺人罪係本條例第3條第1項第15
    款所規定之「271 條」範圍內，且聲請人所犯之罪經本院所
    宣告之徒刑顯逾有期徒刑1年6月之刑者，核屬不予減刑之情
    形。
  (二)按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案件已發
    覺，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白
    ，不能認為自首；另裁判上之一罪，其一部分犯罪既已因案
    被發覺，雖在檢察官或司法警察官詢問中被告陳述其未發覺
    之部分犯罪行為，並不符合刑法第62條之規定，不應認有自
    首之效力（最高法院95年度台上字第1785號判決意旨參照）
    。細觀上開本院刑事判決全文，完全未提及聲請人符合自首
    之要件，核顯未合自首之要件。綜上論結，是聲請人遽向本
    院聲請減刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
