【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1330號
聲明異議人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，不
服臺灣臺中地方法院檢察署執行之指揮（99年度執明字第7010號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人係受刑人甲○○之配偶（有戶籍
    謄本在卷可稽），受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第1113號判決各處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，應
    執行有期徒刑2 年4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，檢察官上訴後，經本院以99年度上訴字第2 、65號、
    99年度上易字第68判決駁回上訴確定在案。經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度執明字第7010號執行命令，通知
    受刑人應於民國99年7 月21日下午2 時20分到案執行，受刑
    人乃遵期前往執行，並具狀聲請易科罰金，惟檢察官卻諭令
    不准易科罰金，應入監執行，為此聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院（參見最高法院79年度台聲字第19號判例）。
三、查本件受刑人違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提起公訴後，經臺灣臺中地方法院
    於98年9 月8 日以97年度訴字第1113號判決各處有期徒刑2
    月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1日 ，應執行有期
    徒刑2 年4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，檢
    察官上訴後，經本院以99年度上訴字第2 、65號、99年度上
    易字第68判決駁回上訴確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、原審及本院之刑事判決在卷可稽。足徵本院因維
    持原審判決諭知「上訴駁回」，對原審判決之主刑、從刑未
    予更易，依前揭判例意旨，並非屬刑事訴訟法第484 條所指
    之「諭知該裁判之法院」，對本件無管轄權。是以聲明人向
    本院聲明異議，並不符合法律規定之程式，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
