【裁判字號】    99,上易,736
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第736號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  許盟志律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院99年度易字第2
號中華民國99年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵緝字第554、555號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、上訴人即被告丙○○(以下簡稱上訴人)於本院未提出其他有
    利之證據及辯解，雖仍否認犯行，惟查原審如何認定上訴人
    應係為貪圖個人利益，而與證人黎冠宗、乙○○共同擔任詐
    騙集團之「車手」，協同出面領取匯進之人頭帳戶內之詐欺
    款項，足見其主觀上確有與黎冠宗、乙○○等人所屬詐欺集
    團成員共同詐欺取財之犯意聯絡，客觀上並有行為分擔，應
    論以詐欺取財罪之共同正犯等情，已於原判決理由欄中詳予
    論敘，是上訴人仍執前詞上訴否認犯行，其上訴難認為有理
    由，應予駁回。至辯護人於本院審理時，以上訴人於偵查中
    並未認罪，請求勘驗偵訊筆錄乙節，經查該偵訊筆錄上訴人
    於筆錄作成後閱覽無訛始簽名（見偵查卷第16頁)，而上訴
    人於原審時亦均未就此有所爭執，且本件亦未單憑被告該偵
    查中之認罪而為論罪科刑之依據，辯護人上開請求即無必要
    ，併此敘明。末查上訴人素行良好，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷內前科表可稽，參酌與上訴人同為黎冠宗詐欺
    集團擔任車手之乙○○業經原審法院另案判處有期徒刑肆月
    ，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣肆萬元確定，有該院98
    年度易字第307號刑事判決附卷可稽，本院亦以上訴人經此
    偵審訴訟程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認其
    所宣告之刑，暫以不執行為適當，爰依法宣告緩刑貳年，並
    命向國庫支付如主文所示之金額，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
