【裁判字號】    99,上訴,1108
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1108號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男編號0000.
            年籍資料詳卷  
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○  
上列上訴人因被告妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第4113號中華民國99年3月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23236號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲男於九十六年五、六月間，接續於不
    詳時間，在上開地點，利用乙女熟睡而不知抗拒之際，以其
    陰莖及手指插入乙女陰道之方式而性交得逞多次，因認被告
    就此部分涉有刑法第二百二十五條第一項之乘機性交罪嫌云
    云。
二、訊據被告對於利用乙女熟睡而不知抗拒之際，以手撫摸乙女
    之陰部而為猥褻之行為業已供認不諱（被告自白乘機猥褻罪
    部份已經原審判決有罪，被告及檢察官均未上訴，業已確定
    ），惟否認有以陰莖及手指插入乙女陰道之方式而性交等語
    。經查：證人即被害人乙女固於警訊時稱：第一次在我國三
    放暑假的時侯，爸爸趁我晚上睡覺時侯，跑到我房間用手一
    直摸我下面尿尿的地方很多次，記不清楚幾次，爸爸有把我
    的腳撥開，然後我的下體就很痛，我有看到爸爸尿尿的地方
    變大，變硬，爸爸用手摸我尿尿的地方，隔天我去學校上廁
    所時覺得有黏黏的等語。嗣於偵查時證稱：國三下學期，爸
    爸有把尿尿的地方放入我尿尿的地方等語（見他字偵查卷第
    50頁以下）。嗣於其後偵訊中對於伊父有無對伊性侵之問題
    證稱：好像沒有，又好像有，不知道，應該是有，應該是沒
    有。再稱：爸爸亂摸我胸部及下面。我記得胸部是沒有，下
    面就不太清楚。在九月一日偵訊時，回答檢察官稱爸爸有將
    尿尿的地方放到我尿尿的地方，很痛印象深刻，應該是有，
    有一點點。應該是有一點點會痛，不然就是不會痛，不然就
    是沒有感覺。因為不知道是誰，我誤以為是作夢，所以繼續
    睡。是真的有人在插我的下面，但是不知道是不是爸爸，爸
    爸應該是牛仔褲的拉鍊被拉下來，我是被用手插進去，那個
    男的尿尿的地方沒有插進去，是用手插進去一點點，會痛痛
    的，沒有流血。我回想起來應該是沒有，是用手插進去，是
    粗粗的手不知道是否為爸爸的手。這種用手指插進去的情形
    有一、二幾次左右。應該是二次。時間是國三下學期快畢業
    時，應該是在六月之前。地點在我房間的床上，爸爸在我國
    中三年級下學期開始摸我的下面，是先發生摸我的下面，再
    發生用手指頭插進去的事情。以前跟護士阿姨說爸爸有將其
    尿尿的地方放到我尿尿的地方，應該是我講錯了。爸爸他有
    摸我的下體，一點點，有用手指頭插進去二次，他應該是沒
    有用尿尿的地方插進我尿尿的地方等語。（見偵查卷第19頁
    以下）。於原審審理交互詰問時，均對是否有遭受被告乘機
    性交一事證稱：不記得了。後來回想起來是沒有這件事，處
    女膜裂傷，不知道原因，沒有人造成等語。前後所證述內容
    不一。惟參之證人即大甲光田醫院護理師邱愛樺證稱：之後
    有一天早上我去查房，他阿姨說能不能給少女一個空房間，
    因為該少女前一天晚上有說了一些事情……。後來我用我的
    方式問他（指乙女），我問他是否與爸爸有發生性關係，但
    是少女不了解性關係的意思，阿姨提醒我，說我講的太複雜
    ，少女聽不懂，之後我以動作的方式，將阿姨當成爸爸，我
    先問他爸爸有無脫褲子，他說有，我一邊指著阿姨下體的部
    分，一邊問他爸爸有把下面的地方碰到你身上，他說有，因
    為我怕他誤解我的意思，所以我又問他爸爸有把他的下面碰
    到你身體的哪裡，少女就直接比他自己的下體。因為我想了
    解所以又問他說，爸爸是碰到你還是有放進去，少女停頓了
    一下，回答說，放進去很痛等語，核與證人乙女於98年9月1
    日檢察官訊問時證稱：念國中的時候，爸爸有將其尿尿的地
    方放到我尿尿的地方等語相符，參以證人乙女之陰部確實有
    處女膜12點鐘、6點鐘、7點鐘、9點鐘方向之陳舊性裂傷等
    傷害，有光田醫療社團法人光田綜合醫院之受理疑似性侵害
    事件驗傷診斷書乙紙在卷可證，況被告與證人乙女為父女，
    以社會上該等人倫至親關係，疏難想像會無端虛構事實誣陷
    彼此，且證人乙女人僅屬未滿18歲之懞懂少女，且無任何社
    會閱歷，苟非被告確曾以陰莖及手指侵入其性器，致其感覺
    下體疼痛，依理證人乙女亦無指認平日對其照顧之被告並自
    行杜撰受害情節誣陷被告之理。準此，以證人乙女當時年齡
    及心理發展，其陳述應可信無發生錯誤或說謊，客觀上，年
    幼被害人之處女膜復有前揭傷害，又證人乙女於驗傷時僅16
    歲餘，其日常接觸之人不外係對其平時照顧之人，是證人乙
    女指稱有關被告上開性侵害行為之指述，應堪信為真。至證
    人乙女於審理中雖翻異其詞，惟證人乙女於98年11月20日偵
    訊時，已先後表示壓力很大，真的不希望父親被關，很怕爸
    爸被關等語，已多次顯露維護被告之動機，酌以證人乙女於
    審理時，對於相關關鍵問題多所閃躲，多以不知道、忘記了
    回應，堪認證人乙女於審理時內心承受極大壓力而未能將事
    實全盤托出，故應以證人乙女於偵訊時證稱伊父有以性器或
    手指插入其性器之證述，較可採憑。
三、惟觀之證人乙女之證述內容，其於警訊時稱係伊國三放暑假
    的時侯，用手其性器，且將其腳撥開，然後我的下體就很痛
    ，伊父尿尿的地方變大，變硬，次數不詳等語。偵查時稱係
    國三下學期，伊父有把尿尿的地方放入我尿尿的地方，未提
    及次數。其後偵訊中稱伊父應該是牛仔褲的拉鍊被拉下來，
    伊是被用手插進去，那個男的尿尿的地方沒有插進去，此用
    手指插進去的情形有一、二幾次左右。應該是二次。時間是
    國三下學期快畢業時，應該是在六月之前。地點在我房間的
    床上，是先發生摸伊的下面，再發生用手指頭插進去的事情
    等語。乙女之證述內容，就被告有對其猥褻或姦淫之時間起
    始及行為次數及態樣甚為模糊不一，由上開證述內容，僅能
    使本院得如下心證：被告在乙國三下學期快畢業時，即九十
    六年五、六月時，有在乙女房間摸乙女下體，並以手指頭插
    進去乙女性器，惟其猥褻、性侵乃同一行為，即被告犯罪行
    為有二次。不能得被告有二次以手指插入乙女性器，另二次
    單純以手摸乙女之心證。
四、關於被告二次犯罪行為因被告自白有摸乙女陰部而為猥褻之
    行為，已經原審判決被告成年人故意對少年犯乘機猥褻罪二
    個罪名，此部份檢察官及被告均未上訴，業已確定，基於原
    判決認定被告有罪之理由敘明：「．．．我回想起來應該是
    沒有，是用手插進去，是粗粗的手，不可能是弟弟的手，因
    為弟弟的手是細細的，我不知道是否為爸爸的手。（這種用
    手指插進去的情形有幾次？）一、二次左右。應該是二次。
    詳細的時間是國三下學期快畢業時，應該是在六月之前。（
    地點在何處？）在我房間的床上，時間都是晚上睡覺的時候
    ，就是我睡得很熟的時候。（爸爸何時開始摸妳的下面？）
    國中三年級下學期開始摸我的下面，是先發生摸我的下面，
    再發生用手指頭插進去的事情。（爸爸摸你下體的時間為何
    時？）也都是在晚上睡覺的時候。（爸爸如何摸你？）把我
    的褲子拉鍊拉下來，手伸到我的內褲裡面去摸，也是在我睡
    覺的房間。他摸我的次數，也是二次。（為何醫院的護士阿
    姨說，你有和他說爸爸有將其尿尿的地方放到你尿尿的地方
    ，有無這件事？）應該是沒有，應該是我講錯了。印象深刻
    應該是沒有這回事。（爸爸到底對你做了何事？）他有摸我
    的下體，一點點，有用手指頭插進去二次，他應該是沒有用
    尿尿的地方插進我尿尿的地方」等語，是證人乙女對於被告
    有無以手指或性器插入其性器，此部分說詞雖不能確定被告
    係以手指「插入」乙女褲內或「插入」性器，惟明確證述被
    告有二次以手伸到乙女內褲裡面去撫摸性器之情。」（見原
    審判第4頁至第5頁）。本院認定被告二次以手指插入乙女性
    器行為應與已判決之部份為同一行為（雖本院認定被告有以
    手指插入乙女性器，與原審判決認定之事實不同，但此仍非
    本院審理之範圍），又無證據足以證明被告除原審認定之二
    次犯行外，另有其他二次乘機姦淫罪，則公訴人指被告有除
    原判決所認定之犯罪行為外，另外又有二次犯罪行為，即屬
    無從證明，依「罪證有疑，利益歸於被告」之法理，自應為
    有利被告之認定，而認被告並無前開犯行，此部分自屬不能
    證明被告犯罪，而應為被告無罪之諭知。原審諭知被告此部
    份無罪並無不合，檢察官上訴意旨指摘原判決不當為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未                  
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (                  
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
