【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1317號
聲  請  人
即  被  告  林正忠
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上訴字
第70號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林正忠（下稱被告）業經自白
    犯罪，且與被告相關之人證、物證均已經過調查，被告當無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，又被告素行
    良好，亦有固定住居所，並無非予羈押，顯難進行追訴、審
    判、執行之情事。再者，被告之母親年事已高，近來又染疾
    病，2 名幼子本由被告獨力扶養，被告若無法暫時具保返家
    安置，多病母親與年幼稚子恐難保全，為此請求准予具保停
    止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1 月5 日執行
    羈押，並自99年4 月5 日起，第1 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第9656、9661、12
    447 、12448 號），嗣經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字
    第2025號判決被告共同運輸第一級毒品，處有期徒刑18年10
    月，被告上訴後，經本院於99年7 月28日以99年度上訴字第
    70號撤銷原判決，改判處被告有期徒刑10年在案，有判決書
    在卷可稽。而羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑
    罰自由刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則
    下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一
    ，其重要目的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法
    秩序之維持以及公平正義之實現。被告因共同運輸第一級毒
    品之重大案件，既經本院認定事實並判處重刑，被告雖坦承
    犯行，然於此情形下，其為規避刑罰之執行而妨礙執行程序
    進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未消滅。至所謂
    羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非
    予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。至被告聲
    請事由中關於家中年邁母親與年幼稚子亟待被告安置等情，
    固值同情，然與法定羈押要件之具備與否無關，本件仍有具
    體客觀事實足認被告有繼續羈押以確保審判、執行程序順利
    進行之必要，從而被告聲請准予具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
