【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1327號
聲 請 人即
選任辯護人  賈俊益律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜等案件（本院99年度上訴字第711號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證金，及限制住居於戶籍地後，
准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又上開聲請以法院之裁定行之，刑事訴訟法
    第110條第1項、第121條第1項定有明文。查本件民國99年7
    月22日刑事聲請具保狀，其書狀之當事人欄僅載明「被告甲
    ○○、選任辯護人賈俊益律師」，該書狀尾則載明「具狀人
    甲○○、選任辯護人賈俊益律師」名義，惟並未有被告甲○
    ○之簽名或蓋章，僅有選任辯護人賈俊益律師之蓋章。而參
    諸被告甲○○於該聲請具保狀之具狀日仍在押，該聲請具保
    狀又係直接向本院收發窗口遞狀，是本件聲請具保，應認係
    由選任辯護人為被告所聲請，非被告本人所聲請，合先敘明
    。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於中華民國99年5月13日執行
    羈押。玆選任辯護人賈俊益律師為被告甲○○聲請停止羈押
    ，略以：被告甲○○於偵審中經多次訊問，已就犯罪過程據
    實以告，於一審亦已實施交互詰問，而與本案有關之相關證
    物亦已扣押保全，被告甲○○無湮滅、偽、變造證據或勾患
    證人之危險，且被告甲○○被訴加重強盜罪嫌部分係遭共犯
    劉維德刻意構陷，被告甲○○並未參與加重強盜犯罪，而被
    告甲○○之其他竊盜犯罪，非5年以上有期徒刑之重罪，爰
    請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○犯加重強盜罪嫌，前另案在監執行，嗣執
    行期滿始經本院於99年5月13日接押，而被告甲○○所犯加
    重強盜罪嫌，亦於本院99年7月21日審判期日對證人劉維德
    行交互詰問完畢，已無勾串共犯或證人之虞，而本案之被告
    除另案在監執行者外，餘被告甘忠民同涉有加重強盜罪嫌，
    惟未在押。是為權衡保全被告甲○○及證據之必要性，及兼
    顧衡平原則，本院認被告甲○○所為共同犯刑法第330條第1
    項之加重強盜罪罪嫌固屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    惟參諸大法官會議釋字第665號解釋意旨，被告甲○○已無
    再予羈押必要，爰准予提出新台幣10萬元之保證金，及限制
    住居於戶籍地後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
