【裁判字號】    99,附民上,55
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民上字第55號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被上訴人妨害婚姻案件（臺灣彰化地方法院刑事98
年度易字第1300號），於第一審提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99年2月11日第一審刑
事附帶民事訴訟判決（98年度附民字第220號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)被上訴人應給付上訴人新臺幣160
    萬元整，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年5%計
    算之利息，並願供擔保為條件之假執行宣告。其陳述略稱：
    被上訴人與上訴人之妻蔡雅惠相姦，其行為造成上訴人名譽
    受損，受有精神上之損害，爰依侵權行為之法律關係，訴請
    如聲明所述之賠償等語。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴與上訴人配偶相姦案件，經原審臺灣彰化
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本
    院以99年度上易字第412號刑事判決駁回上訴在案。依照首
    開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上
    訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明所
    示，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
