【裁判字號】    99,上訴,1163
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1163號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度訴
字第260號中華民國99年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第5656號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為原巨盟國際商事有限公司（起訴書誤載為「巨盟國
    際商事股份有限公司」，以下簡稱：巨盟公司）董事楊純昌
    之親信，在楊純昌於民國（下同）92年1月17日亡故後，明
    知其未得巨盟公司股東甲○○（定居於日本）、丁○○（已
    於77年8月間移民南非）之同意，竟與楊純昌之配偶、亦為
    巨盟公司股東之楊月霞，互為偽造私文書進而行使及使公務
    員登載不實之犯意聯絡，先由乙○○告知不知情之安貞聯合
    會計師事務所業務人員柯年秋謂：楊月霞將委託伊事務所辦
    理巨盟公司之公司變更登記事宜等語；嗣楊月霞即以電話與
    柯年秋連絡，委託該事務所辦理巨盟公司之公司變更登記手
    續。柯年秋於伊事務所受委託之後，即將以電腦繕打有「巨
    盟國際商事有限公司股東同意書一茲同意楊月霞出資額新台
    幣壹萬元正，由楊榮壽以新台幣壹萬元正承受。二茲同意改
    推楊榮壽為董事。三經理人楊純昌去逝，經理人職務自動解
    聘。四茲同意修改本公司章程（詳如章程修訂條文對照表）
    。」等字樣之股東同意書一紙交予楊月霞，楊月霞於接獲該
    尚未經股東簽名同意之股東同意書後，除自行簽寫伊之姓名
    ，並受股東楊黃緞之授權代為簽署楊黃緞之姓名，以及交由
    股東楊榮壽親自簽名之部分為真正外，就其餘股東甲○○及
    丁○○部分，則於92年1月底，攜上開股東同意書至乙○○
    位於彰化縣彰化市○○街67之1號住處，由乙○○於該同意
    書上，當場偽造股東甲○○及丁○○之簽名（署押）各1枚
    ，表示甲○○及丁○○二人均同意該同意書內如上述列載之
    事項，而足以生損害於甲○○及丁○○。乙○○於偽造甲○
    ○、丁○○之簽名後，隨即將該偽造後之同意書當面交予楊
    月霞，並由楊月霞將之寄交給不知情之柯年秋，再由安貞聯
    合會計師事務所不知情之顏國隆會計師以巨盟公司代理人之
    名義，持該經偽造之巨盟公司股東同意書向台北市政府申請
    變更登記，而使台北市政府之承辦人員據以登載於職務上所
    掌之公司變更登記表上，足以生損害於巨盟公司及台北市政
    府對於公司登記管理之正確性。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於偵辦楊月霞偽造文書
    等案中發現上情而主動偵辦。
    理  由
壹、關於證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4規定（得為證據之情形），而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條之5第1、2項定有明文。本案中檢
    察官所提被害人丁○○之聲明書、巨盟公司變更登記申請書
    、台北市政府92年2月25日府建商字第092057686號函，及案
    外人丙○○代理甲○○告訴楊月霞侵占等案所為之陳述，皆
    屬被告乙○○以外之人於審判外之陳述，被告及其原審之選
    任辯護人均未爭執其證據能力，且迄至本院於99年7月15日
    言詞辯論終結前被告亦均未就證據能力聲明異議，依上開規
    定，視為被告及其辯護人均同意作為證據，而本院審酌上開
    陳述作成時之情況，並無不適當之情事，復與本案待證事實
    具有關聯性，故均得作為證據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    規定甚明，本條項係前揭刑事訴訟法第159條第1項所定傳聞
    證據之例外，是被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，除顯有不可信之情況者外，得為證據。本條項規定之所謂
    「顯有不可信」之情況，係指其不可信之情形，甚為顯著了
    然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件，然須從卷證本
    身，綜合訊問時之外部情況為形式上之觀察或調查，即可發
    現，無待進一步為實質調查之情形而言。至被告等當事人、
    代理人、辯護人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本
    乎當事人主導證據調查原則，自應負舉證責任。否則，被告
    以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認
    定被告犯罪之證據（最高法院96年度台上字第5684號判決意
    旨參照）。本案中公訴人所提證人楊月霞於檢察官訊問時經
    具結之證言，被告及其辯護人雖爭執其證據能力，但並未指
    出證人楊月霞於偵訊時經具結之證言，存有顯有不可信之情
    況，依上開說明，被告及其辯護人就此部分之爭執核無可採
    。又上述證人楊月霞之偵訊證言，復經原審及本院於審理時
    依法定程序予以調查，是依上述規定，自得作為證據。
三、再按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之4第1款亦
    有明定。本案中公訴人提出之台北市政府製作之巨盟公司變
    更登記事項卡（本件變更前）及變更登記表（本件變更）等
    文件，係台北市政府辦理公司登記之公務員於職務上製作之
    紀錄文書，被告及其辯護人均不爭執證據能力，復查無顯不
    可信之情況，依上述規定，自亦得作為證據。
四、另公訴人提出之本件92年2月20日「巨盟國際商事有限公司
    股東同意書」，因係以股東甲○○、丁○○經偽造之署押及
    同意內容為證據，亦即以該文書之物理狀態為證據，而非以
    「甲○○、丁○○」之供述為證據，自無傳聞法則之適用，
    且被告及其辯護人亦未爭執有違法取得之情形，本院亦查無
    不得作為證據之情況，復與本案待證事實具有關聯性，故亦
    得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告乙○○（以下簡稱被告）坦承有在92年2
    月20日「巨盟國際商事有限公司股東同意書」上偽造股東甲
    ○○、丁○○之簽名，惟矢口否認有行使偽造私文書而使公
    務員登載不實之犯行，辯稱：證人楊月霞持上開股東同意書
    前來要其簽名時，告知稱：巨盟公司與祥倫公司之訴訟，因
    巨盟公司董事楊純昌過世，法院需此同意書，而其字跡較像
    甲○○，乃請其在同意書上簽甲○○及丁○○之簽名等語，
    其心想為使法院訴訟順利，未看同意書之內容，就當著證人
    楊月霞的面，在該股東同意書上簽寫甲○○、丁○○之簽名
    ，隨後將該同意書交給證人楊月霞，其不知證人楊月霞會拿
    去辦理公司變更登記云云。
二、經查：
(一)被告未得巨盟公司股東甲○○及丁○○之同意，即在本件92
    年2月20日「巨盟國際商事有限公司股東同意書」上偽造股
    東甲○○及丁○○之簽名一節，已據被告坦承不諱，並有被
    害人丁○○之聲明書《聲明對於巨盟公司辦理變更公司章程
    之事不知情，亦未親自簽名等語》1份在卷可證（見98年度
    他字第1號卷第13頁），及案外人即甲○○之告訴代理人丙
    ○○於證人楊月霞被訴偽造文書一案中指述：甲○○未同意
    或授權他人在該股東同意書上簽名等語甚明（見97年度偵字
    第305號影卷第10頁），復有該同意書影本1份在卷可憑（見
    97年度偵字第305號影卷第37頁），足認被告此部分之自白
    與事實相符，應可採信，是前揭股東同意書上甲○○及丁○
    ○之簽名為被告偽造一情無訛。又上開股東同意書在被告偽
    造甲○○、丁○○之簽名之前，已事先用電腦繕打有「一茲
    同意楊月霞出資額新台幣壹萬元正，由楊榮壽以新台幣壹萬
    元正承受。二茲同意改推楊榮壽為董事。三經理人楊純昌去
    逝，經理人職務自動解聘。四茲同意修改本公司章程（詳如
    章程修訂條文對照表）。」等字一情，除有上開同意書影本
    在卷可參外，復據證人即受託辦理本件公司變更登記之安貞
    聯合會計師事務所承辦人柯年秋於原審到庭證述無訛（見原
    審卷第36頁背面）。被告雖辯稱其於偽造甲○○及丁○○之
    簽名時，並未看該同意書之內容云云，惟查，證人楊月霞於
    檢察官訊問時具結證稱：「（問：乙○○知不知道簽該股東
    同意書之用途為何？）知道，是她叫我辦的，她比我更清楚
    ，她都是跟在楊純昌身邊做事，當初她簽名時，已有同意書
    上內容與變更事項等印刷之文字，也有同意改推楊榮壽為董
    事、同意修改公司章程等字樣」、「（問：是否有告訴她該
    文件是做何用途？）有的，我告訴她說要改推楊榮壽為董事
    ，她當時也知道這是要辦理公司的變更登記」等語（見98年
    度他字第1號卷第20頁），可見被告對該同意書上之內容自
    難諉為不知，何況衡諸被告為大學畢業，已據被告自承在卷
    ，以其受有高等教育之智識程度，且跟隨楊純昌經商多年，
    其在簽署文件之前，實無未先閱覽內容即率予簽名之理，是
    被告辯稱其未看內容即偽造甲○○及丁○○之簽名云云，實
    不足採信。按此，被告在上開同意書上偽造甲○○及丁○○
    簽名之用意，含有表示甲○○、丁○○二人同意該公司股東
    出資額轉讓、改推楊榮壽為巨盟公司董事及同意修改公司章
    程等之意思表示在內。亦即被告之偽造甲○○、丁○○之簽
    名，已非屬單純之偽造署押而已，乃係偽造私文書；而被告
    未經巨盟公司股東甲○○、丁○○之同意，遽而擅自偽造其
    等之同意書，足生損害於甲○○、丁○○之權益，自不待言
    ，是被告此部分之犯行可以認定。
(二)又被告於偽造上開股東同意書後，雖非其持以向台北市政府
    申請變更登記，固據證人柯年秋於原審證稱：係證人楊月霞
    委託辦理等語（見原審卷第34頁背面），及證人楊月霞於原
    審證稱：係伊委託安貞聯合會計師事務所辦理無誤等語（見
    原審卷第37頁背面）。惟從證人柯年秋於原審亦證稱：被告
    有用電話跟伊連絡，跟伊說楊純昌死亡，楊純昌之太太《即
    證人楊月霞》會找伊辦理巨盟公司董事變更事宜等語（見原
    審卷第36頁正、背面）；以及證人楊月霞於原審證稱：被告
    知道本件股東同意書要交給安貞聯合會計師事務所，向台北
    市政府申請辦理公司變更登記等語（見原審卷第38頁背面、
    第39頁）。從被告於偽造上開股東同意書之前，即先行告知
    證人柯年秋有關證人楊月霞將委託辦理巨盟公司變更登記一
    事，復於偽造該同意書之後，知悉證人楊月霞交予安貞聯合
    會計師事務所辦理變更登記手續，足見被告與證人楊月霞有
    利用不知情之會計師事務所人員，將該偽造之股東同意書持
    以行使，而使台北市政府之公務員為不實登載之犯意。其後
    ，安貞聯合會計師事務所不知情之顏國隆會計師確依委託持
    該偽造之股東同意書及相關文件，向台北市政府申請巨盟公
    司之出資額轉讓、改推董事及修改章程等之變更登記，並經
    台北市政府承辦之公務員將之登載於公司變更登記表內等情
    ，有巨盟公司變更登記申請書、本件股東同意書、台北市政
    府92年2月25日府建商字第092057686號函《准予變更登記》
    （以上見97年度偵字第305號影卷第32、35、37頁）、巨盟
    公司變更登記事項卡《本件變更前之登記內容》及變更登記
    表《本件申請變更後之登記內容》（以上見96年度他字第70
    7號卷第6至9頁）等在卷可佐，是被告辯稱其無行使偽造私
    文書及使公務員登載不實云云，核無可採。從而，被告確有
    行使該偽造之股東同意書，而使公務員登載不實於職務上所
    掌公文書之犯行一節，堪可認定。又被告利用不知情之顏國
    隆會計師持上開偽造之股東同意書辦理變更登記，除損及巨
    盟公司之權益外，其使台北市政府之公務員亦因而將該不實
    事項登載於公司變更登記表上，亦足以損及台北市政府對於
    公司登記管理之正確性，是被告行使偽造私文書及使公務員
    登載不實足生損害於公眾及他人一情，亦可認定。
(三)另查，依被告於原審供稱：證人楊月霞明知其未得甲○○及
    丁○○之同意，仍由其偽造甲○○及丁○○之簽名，且楊純
    昌生前與丁○○有金錢糾紛，楊純昌將丁○○之土地給祥倫
    公司設定，證人楊月霞怕丁○○知道，另甲○○沒有聯絡等
    語（見原審卷第41頁背面）；及證人楊月霞於偵查中證稱：
    伊拿股東同意書至被告家中由被告當場簽甲○○及丁○○之
    簽名，簽名後被告就交給伊等語（見98年度他字第1號卷第
    20頁）。可見證人楊月霞對於欲將巨盟公司之董事變更為其
    父楊榮壽一事，當不欲為丁○○知悉；何況，甲○○、丁○
    ○分別遠居日本及南非，證人楊月霞持繕妥之股東同意書一
    至被告住處後，被告隨即於其上偽造簽名，根本未經各股東
    開會同意，此事為證人楊月霞所明知；再參諸證人楊月霞因
    本件變更登記，可獲得取回巨盟公司提存於法院之新臺幣25
    4萬6千元之利益（見97年度偵字第305號卷第43頁背面之不
    起訴處分書），亦即本件變更登記對於證人楊月霞甚具實益
    ；另被告因本件變更登記，可保障其持有楊純昌生前以巨盟
    公司名義簽發給其之本票債權一節，亦據證人楊月霞於原審
    證述甚明（見原審卷第37頁，另本票裁定影本見原審卷第50
    頁）。綜合上情，足認被告及證人楊月霞對於本案犯行，乃
    係各有盤算而互為犯意之聯絡及行為分擔甚明。被告於本院
    請求本院再斟酌傳訊證人楊月霞、柯年秋，惟本院認楊月霞
    、柯年秋於原審均已為明確之證述，且被告復已自承偽造甲
    ○○及丁○○之簽名，本院認顯無再傳訊楊月霞、柯年秋之
    必要。
(四)綜上所述，本案事證明確，被告所為置辯，洵無足採。被告
    上開偽造私文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實等犯
    行，均堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項定有明文。中華民國刑法於94年2月2日公布修正
    ，並於被告本案犯罪後之95年7月1日施行。是本案被告犯罪
    後，法律已有變更。因現行刑法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定以決定適用之刑罰法律。又行為後法律有變更，比較裁判
    前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，
    比較其全部之結果，亦即應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院有95年度第8次刑庭會議決
    議可資參照。另行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為
    有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之
    結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利之條文。
    但此之所謂「不能割裂適用」，係指與罪刑有關之本刑而言
    ，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應「分別適
    用」最有利於行為人之法律，最高法院有96年度台非字第44
    1號判決意旨可循。茲為便於說明，爰就與本案相關之刑法
    修正前、後條文比較結果，說明如下：
  1.關於共同正犯部分：
    修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件範圍有所
    減縮。惟因被告與證人楊月霞就本案犯行具有犯意聯絡及行
    為分擔，不論依修正前或修正後之規定，均屬共同正犯，對
    被告並無有利或不利之情形，故毋庸比較新舊法，應逕行適
    用裁判時之法律（最高法院95年11月7日第21次刑庭會議意
    旨參照）。
  2.關於牽連犯部分：
    修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，修正後則刪除該規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更。本案被告之行使偽造私文書
    及使公務員登載不實之犯罪間，顯有方法、結果之牽連關係
    ，依修正前刑法第55條關於牽連犯規定，應從一重處斷；而
    於適用新法時，則應分論併罰。是比較修正前、後之刑法規
    定，自以修正前刑法論以牽連犯一罪，較修正後刑法一罪一
    罰以數罪論有利於被告。
  3.關於罰金刑部分：
    刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定刑之罰金部分為
    銀元500元以下罰金，且自24年7月1日刑法施行後即未再修
    正。依增訂之刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月
    7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」，另修
    正後刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，則修正後刑法使
    公務員登載不實罪之罰金刑最高額為新臺幣1萬5,000元（即
    提高為30倍），最低額為新臺幣1,000元；然依修正前之刑
    罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高10倍
    及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，
    使公務員登載不實罪之罰金刑最高為銀元5,000元（提高為
    10倍），最低額為銀元10元，折算為新臺幣後，修正前後刑
    法使公務員登載不實罪之罰金刑部分，最高額雖均同為新臺
    幣1萬5,000元，然修正前罰金刑最低額僅為新臺幣30元，遠
    低於修正後刑法使公務員登載不實罪之罰金刑最低額新臺幣
    1,000元，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之刑罰
    法律較有利於被告。
  4.關於易科罰金部分：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元
    以下折算1日，經折算為新臺幣後，即以新臺幣300元以上90
    0元以下折算為1日；但修正後刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」；經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，自應適用修正前刑法第41條第1項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
(二)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    及修正前刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告就上開
    犯罪與證人楊月霞間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    ；又被告係利用不知情之顏國隆會計師為上開行使偽造私文
    書及使公務員登載不實之犯行，屬間接正犯。再被告於巨盟
    公司股東同意書上偽造甲○○、丁○○署押之行為，均為偽
    造巨盟公司股東同意書之階段行為，不另論罪。按刑法上偽
    造文書罪章為侵害社會法益之罪，其所保護之被害客體為社
    會公共信用之法益而非個人之財產法益，故應以其被偽造文
    書種類之個數為計算罪數之標準，而非以被害人之財產個數
    為標準，最高法院有82年度台上字第4655號判決意旨可循。
    被告於密接之時間內，接續偽造甲○○、丁○○之股東同意
    書，其被害客體不同，屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    ，僅論以一偽造私文書罪。又被告偽造巨盟公司股東同意書
    之低度行為，為其後行使偽造巨盟公司股東同意書之高度行
    為所吸收，亦不另論罪。再被告所犯上開行使偽造私文書與
    使公務員登載不實之犯行間，有方法、結果之牽連關係，應
    從較重之行使偽造私文書罪處斷，檢察官於起訴書內就此部
    分認係想像競合犯一節，尚有未洽。
(三)原審判決認被告罪證明確，且適用刑法第2條第1項前段、第
    28條、第216條、第210條、第219條、修正前刑法第214條、
    修正前第55條後段、修正前第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，並審酌被告未有
    犯罪前科，素行尚佳；以及未得被害人甲○○、丁○○之同
    意，即擅自偽造其等之股東同意書，復利用不知情之會計師
    事務所人員，持以行使向台北市政府申請變更公司登記，足
    生損害於甲○○、丁○○之利益及台北市政府對於公司登記
    管理之正確性，所為實有可議；另斟酌其於犯後坦承部分犯
    行之犯後態度，及其為大學畢業之智識程度，現罹患癌症，
    平日樂心公益，擔任鄰長、志工等情，有被告提出之全民健
    康保險重大傷病核定審查通知書、健保費繳款收據及志工服
    務證等資料影本在卷可參，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    所生危害等一切情狀，且認檢察官於原審審理時，雖以言詞
    求為對被告量處有期徒刑4月，惟原審審酌上情後，認尚嫌
    稍輕，乃核情量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標
    準。且因被告本案之犯罪時間，在96年4月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一，併予宣告其減得之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。且就被告於92年2月20日「巨盟國際商事有限公司股
    東同意書」上偽造之甲○○及丁○○之簽名（署押）各1枚
    ，均依刑法第219條之規定宣告沒收。至於檢察官於起訴書
    內請求宣告沒收偽造甲○○及丁○○之印文一節，因本案之
    起訴事實未有被告偽造甲○○及丁○○之印文一情，且復查
    無被告有偽造甲○○及丁○○印文之情形，而認此部分應屬
    起訴書誤載，予以敘明，核其認事用法均無違誤，量刑亦稱
    妥適。被告上訴主張其並未持該經偽造之巨盟公司股東同意
    書向台北市政府申請變更登記，且不知情等語，指摘原審判
    決不當，且於本院再指稱：我上訴時有說她（指楊月霞）明
    知沒有授權書卻仍然去辦理變更登記，這部分我不知情等語
    （見本院卷第22頁反面）。惟按原審判決係認定「乙○○於
    偽造甲○○、丁○○之簽名後，隨即將該偽造後之同意書當
    面交予楊月霞，並由楊月霞將之寄交給不知情之柯年秋，再
    由安貞聯合會計師事務所不知情之顏國隆會計師以巨盟公司
    代理人之名義，持該經偽造之巨盟公司股東同意書向台北市
    政府申請變更登記」，並未認定被告親自拿偽造之巨盟公司
    股東同意書向台北市政府申請變更登記，原審判決上開認定
    並無違誤。又被告確已知情，亦經原審判決於理由欄貳、二
    之(二)詳細說明，被告上開上訴顯均無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
