【裁判字號】    98,上,152
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第152號
上  訴  人
即被上訴人  己○○
            辛○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
            壬○○○
            癸○○
上列七人共同
訴訟代理人  陳榮昌律師
上  訴  人  丙○○    住彰化縣和美鎮○○路157巷16號
            乙○○    住彰化縣和美鎮○○路157巷18號
            甲○○    住彰化縣和美鎮○○路157巷20號
            丁○○    住彰化縣和美鎮○○路157巷22號
被 上 訴人
即 上 訴人  辰○○○○○○
                      住彰化縣彰化市○○路243號
上 列一 人
訴訟代理人  吳瑞堯律師
            周思傑律師
被 上 訴人  戊○○○○○○
                      住彰化縣彰化市○○路○段17巷23號
            卯○○    住彰化縣彰化市○○路10之1號
                      居彰化縣彰化市○○路50巷3號
            庚○○    住彰化縣彰化市田中里田中莊22號
                      居彰化縣彰化市○○路11號
上列三人共同
訴訟代理人  邱垂勳律師
複 代 理人  陳國偉律師
被 上 訴人  巳○○    住彰化縣彰化市○○路309巷18號
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年5月4日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第七項中關於「自健誠」之記載，應更
正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
