【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第990號
聲  請  人
即  被  告  葉文良
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告葉文良（下稱被告）因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，前經本院認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項等罪，其法定刑為5年以上有期徒刑等之重
    罪，並經原審判處應執行有期徒刑12年，併科罰金新臺幣22
    萬元等，足見被告犯罪嫌疑確屬重大，而有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，為確保審判及將來刑罰之執行
    ，自有羈押之必要，而適用刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款之規定，於民國(下同)99年3月19日執行羈押3月，並經本
    院裁定自99年6月19日起，延長羈押2月，合先敘明。
二、被告葉文良聲請意旨略以：其自97年9月遭羈押迄今已有1年
    9月，其有固定之住所，於偵訊中均有遵期到庭應訊，且本
    案共犯均已到案，證人及共同被告於原審已交互詰問完畢，
    證物亦已扣案並開釋，其客觀上並無逃亡或湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯及證人之虞，如命被告取具相當之保證金
    或限制住居之方式代替羈押，當足以擔保審判之進行，客觀
    上並無繼續執行羈押之原因與必要，為此聲請准予具保停止
    羈押云云。
三、經查，被告葉文良本件所涉犯為槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4項等罪，法定刑為5年以上有期徒刑等之重罪，並經原
    審法院判處應執行有期徒刑12年，併科罰金新臺幣22萬元等
    ，足見被告犯罪嫌疑確屬重大；再被告於本院準備程序中仍
    否認犯罪，且聲請傳喚證人陳建穎、陳智亮等人到庭接受詰
    問，及勘驗其與陳智亮之監聽錄音光碟，足認其有逃亡之虞
    ，為確保審判及將來刑罰之執行，自有羈押之必要；又本件
    並未適用刑事訴訟法第101條第1項第2款之規定執行羈押，
    則被告所稱本案共犯均已到案，證人及共同被告已交互詰問
    完畢，證物亦已扣案並開釋，其並無湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯及證人之虞等情，自與本院審認是否繼續羈押之
    原因無關。從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
