【裁判字號】    99,聲再,174
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第174號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院97年度上訴字第19
60號中華民國99年3月23日確定判決（第一審：臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1159號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，
應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。
查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原
判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑
事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
