【裁判字號】    99,上訴,1334
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7 月
15日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「甲○○男53歲（民國46年4月4
日生）」之記載，應更正為「甲○○男54歲（民國45年4月4日生
）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查原判決原本及正本案由欄內關於「甲○○男53歲（民國46
    年4月4日生）」之記載，實係「甲○○男54歲（民國45年 4
    月4日生）」之誤載，因該等誤載於判決之結果並不生影響
    ，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
