【裁判字號】    99,交抗,670
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第670號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國99年6 月10日所為裁定（99年度交聲字第1820號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審核結果，認原裁定法院以抗告人即受處分人（
    下稱抗告人）甲○○違反道路交通管理處罰條例之事證明確
    ，因認抗告人之異議為無理由而為駁回之裁定，並無不合，
    應予維持，茲引用原裁定法院之裁定所記載之證據及理由（
    如附件）。
二、抗告人抗告意旨雖以：伊於99年2月9日23時50分許，駕駛HJ
    9-803號機車，行駛於臺中縣大里市○○路○段與立仁路口時
    ，因與友人飲酒後不勝酒力，改為牽車返家，在未發動機車
    情況下，被一輛休旅車擦撞以致受傷送醫，卻被未查明事實
    之交通警察依酒後駕車酒精濃度超過標準值舉發，並交違規
    通知單予不知情到院探視之小女代為簽名，以致被冤成案，
    伊確未酒後騎乘機車云云。然查，原審認抗告人確有酒後駕
    車之情事，業經原審詳於原裁定中論敘其認定之理由，經核
    其認定並無不合，抗告人於本院未再提出其他有利之證據及
    辯解，僅執前詞否認有酒後駕車情事，其抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
