【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1316號
聲  請  人
即  被  告  彭啟銘即彭威詮、.
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上重訴
字第1 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告彭啟銘（下稱被告）有正當職
    業及固定居所，且係接獲檢察官傳喚通知，主動到庭，足見
    無逃亡之虞。又被告對於全部案情均已供述甚詳，相關證人
    復已逐一傳喚到庭，無串證疑慮，實無羈押之必要。被告所
    犯縱為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，但其無逃亡或滅
    證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，故不具羈押之必
    要要件，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1 月5 日執行
    羈押，並自99年6 月5 日起，第2 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官追加起訴（98年度偵字第18138 號），嗣
    經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第2893號判決被告共同
    運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，並經本院於
    99年7 月28日以99年度上重訴字第1 號判決駁回被告上訴在
    案，有判決書在卷可稽。而羈押就其實質上對當事人人身自
    由之侵害與刑罰自由刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪
    推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制
    處分手段之一，其重要目的在於保全刑罰執行之高度公益色
    彩，並確保法秩序之維持以及公平正義之實現。被告因共同
    運輸第一級毒品之重大案件，既經本院認定事實並判處重刑
    ，被告於此情形下，為規避刑罰之執行而妨礙審判及執行程
    序進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未消滅。至所
    謂羈押之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有
    非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就
    客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量
    並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。從而，
    本件仍有羈押之法定原因與必要，被告聲請准予具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
