【裁判字號】    99,抗,668
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第668號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
民99年6月29日裁定（99年度聲減字第62號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人聲請意旨略以：原審裁定附表編號1竊盜部分已執行
    完畢，因此檢察官定執行刑之聲請，不利於抗告人之總刑期
    及累進處遇分數，且浪費抗告人就竊盜部分已繳之罰金，不
    應與附表編號2之搶奪合併，請求撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。本件抗告人所犯竊盜罪、搶奪罪
    ，經核合於上開規定，原審據而裁定定抗告人應執行之刑，
    於法並無不合。且本案並無法律變更問題，抗告意旨所指應
    依刑法第2條規定，適用最有利於抗告人規定云云，應屬誤
    解，尚不得據此指摘原審裁定不當。至抗告人已經執行完畢
    部分，係屬執行扣抵之問題，此與刑法第54條所指「各罪中
    有受赦免者．．而僅餘一罪者」顯不相符，尚不得據此指摘
    原審裁定不當。本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
