【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請解除限制出
境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告(下稱被告)甲○○聲請意旨略以：被告本在大
    陸經商，不知自己牽涉本案，嗣因被告之妻患有嚴重憂鬱症
    ，還有小孩及父母需其照顧，且於得知因本案遭通緝後，急
    於返國投案洗刷冤屈，乃透過朋友委請律師主動投案，且偵
    審迄今均隨傳隨到。又被告所涉恐嚇部分業經判決確定並執
    行完畢，顯見被告並無逃匿之意。又被告於中國大陸深圳市
    投資泰昂實業有限公司(下稱泰昂公司)已久，因本案已近2
    年餘無法出境處理公司業務，而泰昂公司前因全球性金融海
    嘯影響，訂單銳減，導致公司嚴重虧損，全體股東為研議討
    論泰公司未來業務發展方向，擬於民國99年8月1日上午9
    時在中國大陸深圳市泰昂公司召開股東會議研議並迅依該會
    議決議辦理相關增資或結束營業申請核准登記事宜，本次股
    東會議事項攸關被告一生事業興敗，是本件被告確有親自出
    境至大陸辦理相關手續之必要。爰請求撤銷限制被告出境之
    原裁定，並准許被告解除限制出境處分之聲請。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，有最高法院93年臺抗字第430號
    裁定足資參照。限制出境處分，性質上既屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執行程序到
    案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非
    為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問
    題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要
    性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證
    明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」
    。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致讓法院相
    信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴法院
    自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，斟
    酌認定之權。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，因傳
    喚拘提未果，經臺灣臺中地方法院檢察署於95年12月13日以
    中檢惠偵律緝字第005855號發布通緝，於97年4月30日經警
    方逮捕到案。原審法院以被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案
    ，有逃亡或隱匿之虞，然無羈押之必要，裁定交保候傳並限
    制住居在案。
(二)被告甲○○所涉犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經原審法院以97年度訴字第2040號刑事判決判處共同未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分，處有期徒
    刑4年，併科罰金12萬元。又共同恐嚇危害安全罪部分，處
    有期徒刑8月。應執行有期徒刑4年6月。被告不服而提出上
    訴，由本院97年上訴字第2136號駁回上訴。被告不服而提起
    上訴，就上開違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，經最高法院
    發回本院更審，並經本院於99年7月22日以99年度上更(一)
    字第58號仍判處有期徒刑4年，併科罰金12萬元，尚未確定
    ，而有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原因依然
    存在。本院審酌被告已有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科
    、原審法院前開判決所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被
    告所涉罪嫌重大，為保全審判之進行及刑罰之執行，自有繼
    續限制被告出境之必要，不應以被告自偵查、審判迄今均有
    到庭應訊為由，即解除對被告之限制出境，致影響審判之進
    行及刑罰之執行，此核屬本院為事實認定職權之適法行使，
    尚無踰越廣義之比例原則之處。
(三)聲請意旨另以被告甲○○必須親自至中國大陸深圳市泰昂公
    司參加股東會議為由，請求解除限制出境云云，惟核股東會
    議若本人未克參加，本得出具委託書委託他人代為出席、表
    決，被告自陳於大陸投資該公司已久，自有相關人士得以代
    為處理相關事宜，並非須由被告親自為之不可。是被告以其
    應出席此種可替代性事務之股東會議為由，聲請解除限制出
    境，自屬無據。再依被告遭警逮捕後警詢筆錄中所稱：「（
    問：當時為何不配合警方及檢方的傳訊離開臺灣？）我害怕
    被收押，生意會沒人照顧。」等語（見97年度偵緝字第1063
    號卷第8頁），則如任其出境，亟有棄保匿逃國外久滯不歸
    、不遵期到庭審理或接受執行之虞，為防止有滯留不歸而逃
    亡之可能性及保全審判與刑罰之執行，亦認仍有繼續限制被
    告出境之必要。揆諸上開所述，被告限制出境之原因仍存在
    ，是礙難為被告得以解除限制出境之理由。
四、綜上所述，本院審酌本案訴訟程序尚未確定，認目前仍應採
    限制被告出境之措施，基於保全刑事追訴、執行、確保審判
    程序順利進行之目的，並審酌限制住居已屬限制被告基本權
    最為輕微之保全手段，因認被告限制出境之必要性既仍未消
    滅，是被告上開解除限制出境之聲請，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
