【裁判字號】    99,簡,1932
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8644號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行更正為「顯係遺失物」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、上開行動電話係證人乙○○所有，惟於聲請簡易判決處刑書
    所載之時地遺失等情，業據證人乙○○於警詢時指述明確，
    堪認該行動電話應屬遺失物無訛。是核被告上開所為，係犯
    刑法第337條之侵占遺失物罪；聲請事實意旨認被告係侵占
    脫離本人持有物，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告因一時
    短於思慮，貪圖小利，而侵占遺失物供己使用，所為固無可
    取，惟念其前無因犯罪遭科刑之刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，且其經警查獲後尚知
    坦認有拾取上開行動電話使用之情事，兼衡其所侵占物品之
    價值，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
