【裁判字號】    99,司聲,465
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第465號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2548號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國97年3月13日經行政院
    金融監督管理委員會准許，概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），並
    於99年3月22日經行政院金融監督管理委員會同意，分割自
    香港商香港上海匯豐銀行，合先敘明。本件第三人中華商業
    銀行股份有限公司與相對人間聲請假處分事件，第三人中華
    商業銀行股份有限公司前依本院96年度裁全字第8278號民事
    假處分裁定，曾提供交通銀行開發金融債券94年第20期第1
    次5年期債票，面額各新臺幣100,000元券共6張，共計新臺
    幣600,000元為擔保金，經本院96年度存字第4843號提存事
    件提存（後經本院97年度聲字第750號變換提存物裁定，改
    以新臺幣600,000元為擔保金，並以本院97年度存字第254 8
    號提存），後經本院96年度執全字第4375號執行假處分在案
    。茲因聲請人業已撤回假處分執行，訴訟可謂終結。且聲請
    人已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會民國97年3月13日函、行政院金融監督管理委員會民國
    99年3月22日函、本院99年度司聲字第45號限期行使權利裁
    定暨確定證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度執全字第4375號(含96年度裁全字第8278號)假處分
    執行卷宗、97年度存字第2548號擔保提存卷審核無訛，堪信
    為真實。茲因該假處分執行事件，聲請人聲請撤回，且聲請
    人收受假處分裁定已逾三十日，應認該事件已訴訟終結。聲
    請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙
    在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
