【裁判字號】    99,補,315
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第315號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告丙○○、乙○○間請求撤銷贈與行為等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，
    在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利
    益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價
    額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額
    時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算，最高法院97年
    度第1 次民事庭會議決議意旨可參。查本件原告係請求撤銷
    被告之詐害行為及塗銷被告間系爭房地之所有權移轉登記【
    該撤銷標的之價額為新臺幣（下同）1,125,980 元，即土地
    公告現值加計建物課稅現值】，又其主張對被告丙○○之債
    權額為3,055,516 元，已逾上開撤銷標的之價額，應以該撤
    銷標的之價額為本件訴訟標的價額，是應徵第一審裁判費
    12,187元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
