【裁判字號】    99,交簡,1495
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應於犯罪事實欄應補充「甲○○於車
    禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警員
    陳詠志據報到場處理，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，即向前來現場處理事故之員警自承係肇事
    車輛駕駛人並自首犯行進而接受裁判」及於證據並所犯法條
    欄應補充「臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向到場處理之臺南市警察局第五分局員警自首，坦承
    犯行進而接受裁判，此有臺南市警察局交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙附卷可稽，其行為合乎自首之要件，爰依刑
    法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係因
    過失所致造成告訴人乙○○之傷害，有財團法人奇美醫院診
    斷證明書一紙附卷可稽、被告之智識程度、應負過失之程度
    、犯後未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
