【裁判字號】    99,交簡,1602
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一０四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1045號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮崎內里頭前溪2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國91年間，因違背安全駕駛案件，經法院判處
    罰金銀元15,000元確定，猶不知警惕，復於99年6月2日19時
    許起，在臺南縣白河鎮崎內里頭前溪2號住處，因飲用米酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，
    即自上開住處，駕駛車號095-QBU號輕機車外出。嗣於同日
    22時20分許，在白河鎮南90線9.7公里處，因不勝酒力自行
    摔倒，乙○○因受傷送醫救治，經警據報前往處理，發現其
    血液中酒精濃度大於300mg/dl，換算成呼氣之酒精濃度超過
    每公升1.50毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)酒精測定紀錄表（含奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗）、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺南縣警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本、奇美醫院柳營分院診斷
      證明書各1份、現場及車損照片9張在卷。
二、被告所犯法條：
    刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書 記 官  鄭 綺 雯
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
