【裁判字號】    99,易,791
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
                 臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與丙○○係夫妻，乙○○與甲○○為
    兄弟，3人係家庭暴力防治法第3條所稱之家庭成員。甲○○
    基於傷害之犯意，於民國98年9月6日下午7時50分許，在臺
    南縣永康市○○○街229號之2前，徒手毆打乙○○及丙○○
    ，丙○○及乙○○隨即共同基於傷害之犯意聯絡，一同徒手
    毆打甲○○，致甲○○受有全身多處鈍挫傷之傷害；丙○○
    受有頭部外傷及下唇撕裂傷(1公分)等傷害；乙○○受有左
    臉頰及額頭多處擦傷、左胸側面擦傷、左手擦傷及左大腿大
    範圍瘀傷等傷害，而認被告乙○○、丙○○、甲○○均涉有
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○對被告甲○○提出告訴及告訴
    人甲○○對被告乙○○、丙○○提出告訴之案件，經本院審
    認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○、丙○
    ○、甲○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙○
    ○業已對被告甲○○撤回告訴及告訴人甲○○業已對被告乙
    ○○、丙○○撤回告訴，有撤回告訴狀2份在卷可憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
