【裁判字號】    99,簡,1836
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。按刑
    法第172條誣告罪自白減免之規定，並不專在獎勵犯罪人之
    悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被
    誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，
    自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有
    無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該
    條規定減免其刑（最高法院89年度臺上字第3824號判決意旨
    參照）。查被告對於誣告乙○○傷害及違反民事保護令乙節
    ，業於臺灣臺南地方法院檢察署99年4月9日檢察官訊問時自
    白犯罪（見中華民國99年度偵字第4934號卷第12至13頁）。
    揆諸上開判決意旨，被告所為自合於刑法第172條之規定，
    而應予以減輕其刑。爰審酌被告因夫妻口角，一時氣憤，竟
    向臺南市警察局第三分局長安派出所員警誣指其夫乙○○涉
    犯傷害及違反民事保護令等罪，以致司法警察發動不必要之
    偵查程序，浪費國家司法資源，並導致乙○○無端遭受刑事
    偵查，奔波往返，惟其於偵查中即坦認犯行，可見悔意，並
    參酌其智識、學歷、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、末查被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因夫妻失和，一時失慮，罹此刑章，經此偵
    審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復審酌本案係
    因夫妻感情糾紛而起，而被告並有年幼子女需其照顧，為免
    被告因本案入監而致子女缺乏完整照顧，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰並諭知緩刑2年，以勵自新。惟為使被
    告能切實記取教訓，避免再犯，爰依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告於本判決確定之日起3年內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑
    期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    9條第1項、第172條、第74條第1項第2款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
