【裁判字號】    99,簡,1757
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共柒罪，各處有期徒刑陸月，各減為有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物未遂，處有期徒刑參月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、（六）、第二至三行，關於：「局號：0000000」之記載
    ，應更正為：「局號：0000000」外，其餘犯罪事實及證據
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實一、（一）
    至（五）、（七）、（八）所為，均係犯刑法第三百三十六
    條第二項之業務侵占罪；犯罪事實一、（六）所為，則係犯
    刑法第三百三十六條第三項之業務侵占未遂罪。又被告所犯
    上開八罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告已
    著手於上開犯罪事實一、（六）犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第二十五條第二項後段規定減輕其刑。爰
    審酌被告行為時與告訴人為配偶關係，被告藉職務之便，侵
    占其業務上所收取之貨款，違反職務上之忠誠義務，惟侵占
    金額合計為新臺幣九千九百三十元，且告訴人亦已從被告之
    薪資中抵扣上開侵占金額，此業據告訴人供承在卷（見九十
    七年度偵字第八七八號卷第六二頁），並其犯罪後坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑。再被告本
    件犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，且所宣告
    之刑均未逾有期徒刑一年六月，各合於減刑條件，爰分別減
    其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金折算之標準，及定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第三項、第二十五條
    第二項後段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
