【裁判字號】    99,司家聲,169
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第169號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上當事人間聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項及同法第
    249條第1項第3款定有明文。準此，可知原告起訴時，如以
    已死亡之自然人為被告，因無從命補正，法院即應逕以裁定
    駁回。又民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以當事人
    於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其
    訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦
    無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟之旨。（最高法院98
    年度台抗字第707號、91年度台上字第455號、78年度台抗字
    第108號裁判意旨參照）。
二、本件聲請狀意旨略以：受扶助人陳美月前於民國95年8月8日
    向聲請人所屬臺南分會申請扶助，經臺南分會依法審查後，
    准予就受扶助人陳美月與丙○○間之改定監護人事件給予扶
    助，本案業經判決確定，其中，訴訟費用應由丙○○負擔。
    聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，合計為新臺幣(
    下同)3萬元，爰依民事訴訟法第91條，向法院聲請確定訴訟
    費用額等語。
三、經查，本案相對人丙○○已於98年3月12日死亡，有本院全
    戶除戶資料查詢結果表1件在卷足徵，而聲請人於99年7月20
    日始提出本案之聲請，有本院收文章為證。是相對人丙○○
    於聲請人提出聲請前死亡，欠缺當事人能力之要件，於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
