【裁判字號】    99,簡,1936
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10154號、第10155號），本院判決如下：
    主文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾
七日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯替代役實施條例第五十二條之罪。茲審酌被
    告犯罪動機、手段、輕忽服役應遵守之相關規定，擅離崗位
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
