【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳清白律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國99年7月16日所
為第一審判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年」之記載，應更正
為「緩刑年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、參照原判決理由第三段（即原判決第4頁第7行後段、第8行
    前段）已記載「爰併依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑三年
    」，故原判決原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年」之記
    載，顯係誤植，應更正為「緩刑年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                 刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                     法  官  陳淑卿
                                     法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
