【裁判字號】    99,簡,1926
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1926號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10654
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第1至3行：
    「甲○○曾因竊盜案件，經台灣高雄地方法院於民國95年2
    月24日，以95年度簡字第161號判決判處有期徒刑6月確定，
    於96年5月1日執行完畢」之記載，應更正為：「甲○○曾因
    竊盜案件，經本院於97年11月12日，以97年度簡字第2613號
    判決，判處有期徒刑5月確定，於98年9月8日縮刑期滿執行
    完畢」，並補充被告於本院訊問時之自白為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前案科行紀錄，素行非佳，竟
    圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊
    得之財物價值為新臺幣1,400元，尚非鉅額，並將竊得之財
    物返還被害人，且被害人於警詢中陳明不予追究之意，及其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於檢察官雖對被告具體求處有期徒
    刑6月，惟本院審酌上情，認處以如主文所示之刑，已可達
    警懲之效，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
