【裁判字號】    99,易,960
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
                 臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4805號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9月9日上午7時55分許，
    駕駛車號8800-JD 號自小客車，沿臺南縣善化鎮○○里○○○
    縣道由東往西方向行駛，途經該路段與臺南縣善化鎮嘉南里
    356號附近之南北向未命名道路交岔路口處，本應注意轉彎
    車應暫停讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然駕車左轉，適有乙○○騎乘車號
    126-GZU號重型機車沿上開178縣道之對向車道駛至，兩車遂
    發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有左鎖骨幹閉鎖性骨折
    之傷害，而認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已對被告甲○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
