【裁判字號】    99,簡,1603
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並更正被告甲○○出生年月日為「民國70年2
    月20日」，另增列「甲○○於民國96年間因犯公共危險罪，
    為本院97年度交簡字第7號判處有期徒刑三月確定，甫於97
    年6月10日執行完畢」之累犯前案事項。
二、查被告甲○○為被害人乙○○之子，二人為二親等直系血親
    ，屬家庭暴力防治法第3條第3款規定之家庭成員關係。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，被告對
    家庭成員實施精神上不法侵害行為，原屬家庭暴力防治法第
    2條第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，
    應僅論以刑法之恐嚇危害安全罪。查被告前因酒後騎乘機車
    觸犯公共危險罪，為本院97年度交簡字第7號判處有期徒刑
    三月，甫於97年6月10日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告自99年1月起經常酒後與其父即被害人乙○○
    發生衝突，已據乙○○於警詢陳述在卷，被告對父親未予尊
    重，亦未自省檢討，所為恐嚇行為對被害人造成恐懼及犯後
    未獲被害人原諒，業經乙○○於本院調查時證述在卷，暨其
    國中畢業之智識程度，現無業無經濟收入等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第47條第1項，家庭暴力防治法第2
    條第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴書狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
