【裁判字號】    99,簡,1910
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充「以將安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸取其煙霧方式，施用安非他命1次」、「嗣於民國
    99年5月6日下午7時許，在臺南市○○區○○路3段252號大
    都會網咖內，因警方臨檢查驗身份，發現甲○○為毒品治安
    顧慮人口，經徵得甲○○同意採尿送驗後，而悉上情」。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。本院審酌被告曾因施用毒品案件，經
    觀察勒戒執行完畢，竟不知悔改，又施用毒品，足以戕害其
    身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
