【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第10號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
以上上訴人與甲○○因99年訴字第10號請求撤銷贈與行為等事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣2,920,000
元，應徵第二審裁判費新台幣44,862元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
