【裁判字號】    99,簡,1914
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9612號），本院判決如下：
     主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金新臺幣參萬元，甲○○處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
     事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除刪除「犯罪
    事實」第一項第3行及第5、6行之「意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及」等內容，並更正「犯罪事實」第一項第16行
    「麻將1台」為「麻將2台」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告二人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被
    告乙○○於上開時、地經營電子遊戲場業，藉此擺放具有賭
    博性電玩，而與不特定之賭客賭博之行為，及被告甲○○受
    僱擔任店員，參與為賭客兌換代幣及洗分兌換現金之行為，
    既含有多次性與反覆性，則其等在同一時期內多次、反覆經
    營上述事業，應屬集合犯，而均論以一罪。再者，被告乙○
    ○與其僱用之被告甲○○二人，就上開賭博犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告乙○○經營電子遊戲場，擺設電子遊戲機與客人
    對賭，被告甲○○受僱擔任店員，均造成助長社會賭博風氣
    ，違反善良風俗，並參酌被告等經營賭博性遊戲場之規模、
    數量、經營時間及所生危害，暨被告二人犯後均坦承犯行，
    態度良好，且均無犯罪受科刑紀錄，素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之電子遊戲機具共15臺（含IC板共19塊）及
    自各機臺內扣得之代幣共2940枚，均為當場賭博之器具；現
    金共新臺幣5,000元及櫃臺內代幣共593枚，則均為在兌換籌
    碼處（即櫃）所查獲之財物，此據被告乙○○警詢供明，
    均應依刑法第266條第2項規定諭知沒收；扣案之監視系統主
    機1台及監視器攝影鏡頭3個，則係被告乙○○所有供犯罪所
    用之物，亦據其警詢陳明，應另依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：
  (一)按刑法第268條之規定，係以「意圖營利」為要件，而非以
    獲得利益為要件，屬於行為犯，而非結果犯。只要行為人有
    營利之意圖而供給賭博場所或聚眾賭博即可構成，不以必然
    獲得利益為要件。次按長時間擺設大量之賭博性電動機具於
    公共得出入之商店，需要負擔提供營業場所讓賭客來賭玩之
    開店費用、僱用員工之費用及購買、維護賭博性電動機具之
    費用等大量開銷，須具有相當數量之成本，所費不貲，其開
    店之意圖本質上即在於意圖賺取利益，理應至明，認被告二
    人所為另成立刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。
  (二)惟查，被告乙○○雖有利用電動賭博機具與不特定賭客賭博
    財物，另被告甲○○則受僱擔任店員，參與為賭客兌換代幣
    及洗分兌換現金之賭博行為，但其等純係利用扣案之電動賭
    博機與他人對賭，並未另向賭客以計時或收取場地費或抽頭
    費等方式收費，亦未自賭贏者之彩金中扣取一定比例之金額
    後，再發放彩金，是該二人僅係利用賭博性電子遊戲機出現
    之偶然事實之機率決定財物之輸贏，性質上係利用賭博性電
    子遊戲機，與不特定之賭客對賭，本身固具賭客之身分，而
    屬普通賭博罪，但並非另有就「提供賭博場所或聚眾賭博」
    之行為，有以獲得對價即具體利益之意圖，自與刑法第268
    條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪之犯罪構成要件不合，
    自尚難成立該罪名。故聲請意旨認被告二人尚另涉犯此部分
    罪名，應有誤會，惟此部分與被告二人前開有罪部分，有想
    像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
