【裁判字號】    99,交簡,1593
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，但仍辯稱：伊覺得飲酒對
    伊駕駛輕機車沒有影響云云。惟按刑法第185條之3所稱不能
    安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年 5月18日法88檢字第001669號函可參。且就醫學
    文獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達
    0.50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公
    升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公
    升達 1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰
    之現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達 2.0毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克者
    ，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第 26868號函及附件可考。查被告為警查獲後，經
    警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.62毫克，且被告有因
    精神不振酒醉跡象，顯然無法安全駕駛。有酒精濃度測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可憑
    。足認被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國96
    年1月25日以95年度交簡字第2818號判決判處拘役 50日，於
    96年3月 13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟於前案執行完畢不及 4年間，再犯相同
    之罪，顯屬不知警惕，且被告酒醉騎乘機車行駛於公路對交
    通往來所造成之危險，而其呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫
    克，已超出法律所容許之標準甚多，又被告犯後雖坦承酒後
    駕車，但仍辯稱能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
