【裁判字號】    99,易,1086
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8820號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月21日11時許，駕
    駛車號N6-7578號自小客車，在臺南縣永康市○○路172號對
    面作臨時停車時，原應注意應緊靠道路右側停車，其右側前
    後輪胎外側距離路面邊緣不得逾60公分（道路交通安全規則
    第110條第2項參照），且依當時情況，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意於距離路面邊緣100公分以上之處停車，適告
    訴人乙○○無照駕駛車號CD3 -778號重機車，沿永康市○○
    路由西往東方向行駛，亦疏未注意車前狀況，致由後追撞被
    告之自小客車，使告訴人人車倒地後受有頭部外傷、臉部撕
    裂傷共約4公分、頸椎痛及四肢多處擦挫傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃
    論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
