【裁判字號】    99,婚,101
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，原告與被告係於民國
    89年10月26日結婚，婚後被告入境臺灣，與原告同住在臺南
    縣麻豆鎮寮里15鄰寮子123號之1即原告現戶籍所在地，
    婚後夫妻感情融洽，被告並已取得我國國籍，不料，被告於
    98年8月5日離家出走，經原告四處尋找未獲，被告未履行同
    居義務，目前行方不明，為此，原告爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張被告原為大陸地區人民，兩造於89年10月26日
      結婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南
      縣麻豆鎮寮里15鄰寮子123號之1，且被告並已取得我
      國國籍，目前兩造婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶
      籍謄本1份、中華人民共和國重慶市公證處結婚公證書影
      本1份、財團法人海峽交流基金會證明影本1份在卷可憑，
      並經本院依職權調取被告之全戶戶籍資料1件在卷可佐，
      堪認原告主張之上情應屬有據，本件前開原告主張之事實
      堪認為實在。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請
      求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方
      無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，
      並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款
      所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參
      照）。查原告主張兩造婚後同住臺南縣麻豆鎮寮里15鄰
      寮子123號之1即原告現戶籍所在地，足認兩造係以原告
      之前開現戶籍所在地為協議之住所地，兩造自應於該處履
      行同居義務。次查，原告主張被告於98年8月5日即未在上
      址與原告同居一節，業據證人即原告之母親林金裡到庭證
      述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我跟兩造住在一起，被
      告嫁來臺灣已經好幾年了，都一直跟我們住在戶籍地，被
      告有在玩線上遊戲，一直向我表示要在網路上找比較好的
      對象，被告去年拿到身分證之後就把戶籍遷出去，都沒有
      跟我們說，後來去年八月就突然離家出走，被告離家前都
      沒有跟我們說，被告突然離家，我們也嚇一跳，有打被告
      手機，也不通，被告也沒有跟我們聯絡。」等語明確（見
      本院98年4月8日言詞辯論筆錄），復經本院依職權查詢被
      告之入出境紀錄及向臺南縣警察局麻豆分局函查之結果，
      查知被告已於98年8月4日出境，以及警方自原告請求協尋
      後，迄今仍尚未尋獲被告等情，此有法務部入出境資訊連
      結作業之查詢單、臺南縣警察局麻豆分局99年3月11日南
      縣麻警三字第0990003426號函各1份在卷可稽，益徵本件
      原告主張被告因行方不明而未與其同居一節，確屬事實。
      本院審以被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理
      由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
      居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
      ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
      離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
