【裁判字號】    99,智易,7
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度智易字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15616號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑（99年度
智簡第24號）後，認應適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係址設臺南市○○街20號「飛揚影印
    社」之負責人，其店內置有影印機，專以收費代客影印文件
    、書籍資料為主要營業項目，其雖知「Market-basedManage
    ment」、「Management Information Systems」等外文書籍
    著作，係美商Pearson Education Inc.（即培生教育出版股
    份有限公司，下稱培生公司）享有著作財產權之語文著作，
    依我國著作權法第4條第2款及世界貿易組織（WTO）「與貿
    易有關之智慧財產權協定」TRIPS之約定，屬受我國著作權
    法保護之著作物，未經前開著作財產權人之同意或授權，不
    得擅自重製，且知悉持上開外文書籍原本，前來請其影印之
    不詳姓名成年顧客，實際亦未獲得該著作財產權人之同意或
    授權，而係本於擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之犯
    意，以支付紙張、影印費用為對價，請其以影印之方法擅自
    重製上開外文書籍語文著作，竟於民國98年10月1日上午某
    時許，與持上開外文書籍前往影印之不詳姓名年籍之成年顧
    客，共同基於重製著作物之犯意聯絡，由甲○○在上址店內
    ，以A4規格紙張每張新臺幣（下同）0.7元、B4規格紙張每
    張0.8元之影印價格（含紙張價格），為該顧客重製影印上
    開書籍並裝訂成冊，而侵害上開著作財產權人之語文著作財
    產權。嗣於同日18時44分許，經警持搜索票至上址搜索，當
    場扣得業已影印完成之「Market-based Management 」書籍
    1份（共456頁）及「Management Information Systems」書
    籍4份（其中1份236頁，另3份共1635頁），始查悉上情。因
    認甲○○涉犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：告訴人培生公司告訴被告甲○○涉嫌違反著作權法案
    件，起訴書認係觸犯著作權法第91條第1項之罪，依同法第
    100條規定，須告訴乃論。茲據告訴人培生公司具狀撤回告
    訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項、第303條第3款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
