【裁判字號】    99,簡上,110
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第110號
上  訴  人  顏三傑即禾富玻璃工業社
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於本院柳營簡易庭民
國99年4月30日所為第一審簡易判決（99年度營簡字第22號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。又上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第441條及第444條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441條
    第1項第3款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，亦未載明同條項第4款所規定之上訴理
    由，經本院於民國99年7月15日以書面裁定命上訴人於收受
    該裁定送達後5日內補正上開事項，該項裁定已於99年7月19
    日送達上訴人，有本院送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     29   日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  蘇正賢
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     29   日
                                      書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
