【裁判字號】    99,司養聲,72
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第72號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○(男，民國○○○年○月○○○日生，香港籍)自民國九十
九年五月二十七日起收養乙○○(女，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1項定有明文。又按民事事件，
    涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法。涉外民
    事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係最重要牽連關
    係地法律。香港澳門關係條例第38條定有明文。本件收養人
    為我國人民，被收養人則為香港地區人民，依上開法律規定
    ，本件應依我國收養法規及香港地區收養法規，合先敘明。
二、次按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)
    意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之
    一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父
    母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之
    一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女
    之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養
    認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子
    女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨
    收養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條
    之1第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
三、再按香港領養條例之規定，該條例指在為領養兒童事宜訂立
    條文，並使「關於跨國領養的保議兒童及合作公約」在香港
    生效，以及就附帶及相關的事宜作出規定。係針對18歲以下
    之「幼兒」作規定，至若18歲以上之人，香港領養條例並未
    對其有條件限制之規定。此觀諸行政院大陸委員會香港事務
    局99年7月6日(99)港局綜字第0467號來函意旨及香港領養條
    例之規定自明。
四、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○與被收養人生母甲○○
    ○已同居數十年，欲自民國99年5月27日起收養被收養人乙
    ○○為養女，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
五、經查，本件被收養人乙○○係成年人，無配偶，生父李忠民
    已歿、生母為甲○○○，其與收養人丙○○合意成立收養關
    係，並經本生父母同意之事實，業經收養人丙○○、被收養
    人乙○○、被收養人生母甲○○○到院陳述明確，有本院訊
    問筆錄在卷足稽。並提出收養契約書1件、除戶謄本1件為證
    ，及有本院全戶戶籍資料查詢結果表2件附卷為憑，堪予認
    定。另查，收養人與被收養人生母同居數十年之事實，亦經
    收養人、被收養人、被收養人生母到院陳述明確，並無爭議
    ，有本院訊問筆錄附卷可稽，足堪採信。
六、次查，依收養人、被收養人到庭時之陳述。收養人丙○○稱
    ：「我與甲○○○大部分都在香港生活，聲請人乙○○之前
    在加拿大讀書，現在也想要去香港生活。香港那邊需要我們
    這邊許可收養後，香港才會核准收養」；被收養人乙○○稱
    ：「我與丙○○形同父女，我們都同住。我生父李忠民已經
    去世，從我有記憶開始，我就一直與丙○○、我生母同住一
    起，所以我們實際上與一般父女無異」等語(參本院訊問筆
    錄)，足見收養人與被收養人已長久共同居住，實質上關係
    與一般父女無異，收養動機足稱良善。綜上所述，本件收養
    關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之
    意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，無違本
    國及香港之法律規定。既如上述，本件聲請於法並無不合，
    應予認可，爰裁定如主文。
七、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
