【裁判字號】    99,易,1001
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
六九七號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
活動扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年四月十六日上午十時三十分許，騎腳
    踏車行經臺南縣永康市○○○街一五一號左側空地，見該處
    圍牆內擺放鋁條五支（係簡嘉靖所有），竟意圖為自己不法
    所有，持客觀上具有危險性、可作為兇器使用之其所有活動
    扳手一支，踰越圍牆入內，竊取上開鋁條五支。得手後，將
    該鋁條五支搬至其腳踏車上，欲離開現場之際，適為巡邏員
    警發現，查悉上情，並扣得活動扳手一支。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人簡嘉靖所指
    陳情節相符，且有贓物認領保領單、現場照片附卷，及活動
    扳手一支扣案可稽，事證明確，是被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯本罪
    之動機、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之活動扳手一支係被告所有，供犯罪所用之物，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
