【裁判字號】    99,簡,1941
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1941號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6314
號），被告自白犯罪，本院受理後(99年度易字第1033號)，認宜
以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之十字螺絲起子及尖嘴鉗各壹支均沒收；
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之十字螺絲起子及尖嘴鉗各壹支均沒收。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之十字螺絲起子及尖嘴鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。查本件被告行竊時所使用之十字螺絲起子及尖嘴鉗，客觀
    上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人
    之生命，顯具危險性，應認係屬兇器無訛。
三、核被告二次所為，各係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告上開犯行，犯意各別，行為不同，
    應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財
    物之價值，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並就宣告刑及執行刑
    均諭知如易科罰金之折算標準。扣案之十字螺絲起子及尖嘴
    鉗各壹支，為被告所有且持供犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、再按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會
    議釋字第662號解釋可參。依該號解釋理由書所指：「現行
    刑法第41條第2項之立法理由，認數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾有期徒刑六個月時，如仍准易科罰金，恐
    有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬正當。惟若法官認為犯罪者，不
    論所犯為一罪或數罪，確有受自由刑執行之必要，自可依法
    宣告逾六個月之有期徒刑而不得易科罰金；另檢察官如認定
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    ，而不宜易科罰金時，依刑法第41條第1項但書之規定，亦
    可不准易科罰金。是數罪併罰定應執行刑逾有期徒刑六個月
    ，縱使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵犯罪之結果，如一
    律不許易科罰金，實屬對人民身體自由之過度限制。是現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，
    則該號解釋既已將刑法第41條第2項之規定認定於該解釋公
    布之日起失去效力。查本案被告所犯之刑，依前開解釋意旨
    ，均得諭知易科罰金之折算標準，是以本院就被告所犯二次
    加重竊盜罪均為得易科罰金之諭知，並就定其應執行刑之部
    分，亦為易科罰金之諭知如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第二項
    ，刑法第三百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，大法官會議釋字第六六二號，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
