【裁判字號】    99,交簡,1534
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九二四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺
幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充警方酒測時間為民國九十九年五月二
    十五日二十三時十六分。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於九十八
    年五月二十日，曾因酒後駕駛自小客車，觸犯公共危險罪，
    為台灣台南地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第八○
    八一號為緩起訴處分，甫於九十九年一月七日緩起訴期間屆
    滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表與緩起訴處分書附卷可
    稽，其再為本案相同之公共危險犯行，顯見未知所警惕，猶
    未認清酒後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，併審酌其飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點零一毫克，且酒後駕車肇
    事，枉顧自身與他人行車安全及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞
    役折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本件判決，得於判決書送達翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之
    第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
