【裁判字號】    99,聲,1296
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第355號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計伍點伍柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國九十九年五月十三日，以九十九年度戒毒偵字第
    五九號為不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因
    三包（聲請書誤載為一包），係屬違禁物，有法務部調查局
    九十七年七月八日鑑定書在卷可證，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用第一級毒品案件，經送觀察勒戒及
    強制戒治處分後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十九年五月十三日，以九十九年度戒毒偵字第五九號為不起
    訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案警方於九十七年六月十七日下午三時
    許，在臺南縣仁德鄉○○○街二五○號前，自被告身上所查
    扣之白色粉末三包，經送檢驗結果，均含第一級第六項毒品
    海洛因成分（驗餘淨重合計五‧五七公克），係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室九十七年七月八日調科壹字第○九七二三
    ○二九一八○號鑑定書一紙在卷可稽（見九十七年度偵字第
    八八九八號卷第三七頁），足證本件扣案之白色粉末三包係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
