【裁判字號】    99,易,907
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
                 臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
425號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○與甲○○係母女關係，乙○○與丙○
    ○係母子關係，丁○○與乙○○均在臺南縣永康市○○○路
    「尚青黃昏市場」內，經營小吃攤，且彼此攤位比鄰。緣於
    民國98年7月7日中午12時許，丙○○為協助其母乙○○移動
    上開小吃攤之爐台、冰箱等器具，不慎碰落丁○○置於其攤
    位隔間矮牆上之肉燥湯、肉骨湯、沙拉油、雞精味素、麻辣
    醬油及湯鍋、盤子等物（丙○○涉嫌毀損部分，另經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），丁○○隨即責問
    丙○○，丙○○則以「妳在說三小（台語）」回應，2人旋
    分別基於傷害人身體之故意，由丁○○持塑膠矮凳毆打丙○
    ○，丙○○則以徒手反擊，2人互毆，導致丁○○受有右臉
    及左臉頰鈍挫傷等傷害，丙○○則受有前胸挫傷、右上臂淤
    傷及左踝擦淤傷等傷害。嗣丁○○之女甲○○聞訊趕來，因
    不滿丁○○遭丙○○打傷，遂基於毀損之故意，以徒手翻倒
    乙○○上開攤位內之桌子，導致乙○○置於桌上之盤子16塊
    、碗16只、拖盤5只、白鐵快鍋1只及剪刀1只等物均掉落地
    面，且前揭碗盤多破碎損毀，足生損害於乙○○，而認被告
    丁○○、丙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌，被告
    甲○○則涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○、乙○○分別對被告丁○○、
    丙○○、甲○○提出告訴之案件，經本院審認聲請簡易判決
    書及全案卷證之結果，認被告丙○○、丁○○均係觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論，被告甲○○係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法
    第357條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、丁○○
    、乙○○已分別對被告丁○○、丙○○、甲○○各撤回告訴
    ，有撤回告訴狀3份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
