【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第14號
上 訴 人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  唐榮宏
以上上訴人與陳麗敏、黃英哲間因98年重訴字第14號返還不當得
利事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣9,737,300元，應徵第二審裁判費新台幣146,139元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
