【裁判字號】    99,簡,1673
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反家庭暴利防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第八七一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款
    之違反保護令罪。又被告係基於同一實施家庭暴力之犯意，
    接續觸犯同一保護令所禁止之數款行為，應僅論以一違反保
    護令罪。爰審酌被告收受法院所核發之保護令後，仍不知自
    我反省，猶於案發時、地酒後對其母即告訴人甲○○○為騷
    擾行為，且違反保護令所為被告應遠離甲○○○住處五十公
    里之禁令，造成告訴人精神上之傷害，又其犯後矢口否認犯
    行，態度不佳，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8719號
    被      告  乙○    男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○○街168號6樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○為甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員。乙○於民國99年1 月25日，經臺灣臺南
    地方法院以99年度家護字第12號民事通常保護令，裁定乙○
    不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直
    接或間接對甲○○○為騷擾、接觸之非必要聯絡行為，並應
    遠離甲○○○常出入之場所即臺南市○○街○ 段65巷10號最
    少50公尺，有效期間為1 年。詎乙○收受上開民事通常保護
    令，並知悉保護令之內容後，竟基於違反保護令之犯意，於
    99年5 月28日15時40分許，騎乘機車搭載其父親劉浩前往臺
    南市○○街○ 段65巷10號後，進入該址庭院內對甲○○○大
    吼大叫，要求甲○○○給伊金錢購買酒。甲○○○之女劉沛
    廷見狀要求乙○離去，乙○仍拒絕離去，劉沛廷遂報警處理
    。警方到場後乙○仍留置現場，警方乃依法加以逮捕，始悉
    上情。
二、案經甲○○○訴由臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○固坦承知悉保護令內容、有於上開時間至臺南
    市○○街○ 段65巷10號向告訴人甲○○○索討金錢，並與證
    人劉沛廷發生口角，惟辯稱：因父親劉浩要求伊搭載渠前往
    臺南市○○街○ 段65巷10號云云。然查，上開犯罪事實業據
    告訴人指訴綦詳，核與證人劉沛廷證述之情節相符，並有臺
    南市警察局第一分局保護令執行紀錄表、臺灣臺南地方法院
    99年度家護字第12號通常保護令影本在卷可稽，復經到場員
    警測量被告當日距離臺南市○○街○段65巷10號僅有0.8公尺
    ，有警詢筆錄、現場照片4 張附卷可考。而被告既以知悉保
    護令內容，即不得以任何非急迫必要之理由接近臺南市○○
    街○ 段65巷10號，否則豈非視法院之保護令為無物？況被告
    向至臺南市○○街○ 段65巷10號向告訴人索討金錢，並因而
    與證人劉沛廷發生爭吵，均屬對告訴人騷擾、接觸之非必要
    聯絡行為。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違
    反保護令罪。又被告係基於同一實施家庭暴力之犯意，接續
    觸犯同一保護令所禁止之數款行為，應僅論以一違反保護令
    罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢 察 官 詹 尚 晃
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書 記 官 鄭 夙 君
附錄所犯法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
