【裁判字號】    99,簡,1908
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第795號）移送併案審理（99年度偵字第10595號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併案意旨書之記載（如附件），另就併案意旨書犯罪事實第
    3、4行所載被告申辦行動電話時間「99年9月18日」，更正
    為「99年9月6日」，交付時間則於申辦當日交付。
二、被告將所申辦之行動電話門號，交予姓名年籍不詳之人用以
    向被害人詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一次交付門號之行為，供不詳詐騙份
    子先後用以向被害人許惠生、乙○○詐取匯款，係一行為幫
    助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官移
    送併案之被害人許惠生部分，與被告經起訴部分，既有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自得併
    予審理。又被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及
    執行紀錄，有其前案記錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後
    ，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供行動電話門號予不法份
    子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否認犯
    行，態度不佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
