【裁判字號】    99,簡上,232
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第232號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院99年度簡字第1165號中華
民國99年5 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
99年度偵字第5269號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，量處被告
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告不分青紅皂白毆打告訴人甲○○
    ，致告訴人受傷、犯後毫無悔意，未向告訴人致歉，調解過
    程態度惡劣，認原審量刑實屬過輕，請求撤銷改判等語。然
    查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不
    相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。本件原審量
    刑之酌科，已綜據被告與告訴人間因車禍糾紛，不知以理性
    方式解決問題，反而徒手毆打告訴人，造成告訴人受有左耳
    紅腫瘀青之傷害，且迄未與告訴人達成和解，並審酌被告之
    前科素行等一切情狀，而為裁量之基礎。顯見原審已斟酌被
    告犯罪之動機、犯後態度及告訴人受傷之程度，而為審慎之
    裁量，並無任何科罰與罪責不相當之瑕疵可言。是檢察官上
    訴指摘原審量刑過輕，尚無足採。
三、從而，本件原審並無量刑失當之情形，其上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
