【裁判字號】    99,簡,1886
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1886號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠菊律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8667號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○犯連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯背信罪，共罪，各處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並自本判決確定之日起拾日內，向公庫支付
新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○於本院
    準備程序為認罪之表示」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間均在九十六年四月
    二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項、刑法二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第三百四十二條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、九十五年七月一日
    修正施行前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑並經檢察官同意
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不
    得上訴。檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
