【裁判字號】    99,易,1006
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9469號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第八九四號
    判決判處有期徒刑一年，並應於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作三年，嗣於九十四年四月二十日經臺灣高等法院臺
    南分院以九十四年度上易字第九八號判決上訴駁回確定，復
    於九十六年七月十六日經臺灣高等法院臺南分院以九十六年
    度聲減字第二四四號裁定減為有期徒刑六月確定，並於九十
    七年一月十五日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    於九十九年一月十九日下午三時三十五分許，騎乘車牌號碼
    ＮＩＫ－７３５號重型機車，行經臺南市○○區○○街一段
    一四六巷九十號「臺南市立第四托兒所新順分所」前時，因
    見丙○○所使用之車牌號碼Ｌ２５－９８１號重型機車停放
    在該處無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手扳開該機
    車置物箱，竊取丙○○置於其內之粉紅色皮包一只（內有身
    分證、學生證、提款卡、駕照、機車行照各一枚及現金約新
    臺幣一千元等物），得手後甲○○隨即騎乘上開機車逃逸離
    去。嗣經丙○○發覺失竊後，始報警依目擊證人王月雲指證
    循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審判中坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢之指述，及目擊證人王
    月雲於警詢及偵查中證述之情節相符，並有車籍查詢－基本
    資料詳細畫面一紙、臺南市警察局第三分局刑案現場勘察紀
    錄表一紙及刑案現場照片二幀附卷（詳警卷第九頁、第十一
    頁、第十三頁）可參。堪認被告自白核與事實相符，其上開
    竊盜犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第
    八九四號判決判處有期徒刑一年，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作三年，嗣於九十四年四月二十日經臺灣高
    等法院臺南分院以九十四年度上易字第九八號判決上訴駁回
    確定，復於九十六年七月十六日經臺灣高等法院臺南分院以
    九十六年度聲減字第二四四號裁定減為有期徒刑六月確定，
    並於九十七年一月十五日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之竊盜素行，經施以刑前
    強制工作後，仍再犯本件竊盜犯行，恣意侵犯他人財產權，
    行為殊不足取，並審酌其品性、犯罪之手段、智識程度、生
    活狀況、所竊財物價值非高，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
