【裁判字號】    99,交簡,1623
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第9列之「當場測得」改為「於99年4月
    14日晚間11時47分許當場測得」；犯罪證據欄第3列之「4月
    14日」應為「4月24日」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8915號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年4月14日晚上8、9時許，在其公司附近麵
    店，與友人飲用含酒精濃度之不詳飲料。其於飲酒後在不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日晚上10時許，騎
    乘車號009－DWQ號重型機車離開，欲返回住處。其於同日晚
    上10時55分許，沿臺南縣歸仁鄉○○○街由東往西方向行駛
    至同路段368巷221號旁，因受酒精影響，無法集中注意力，
    致其所騎乘之機車，偏離正常行進路線，進而偏往左側摔倒
    。嗣經警到場處理，當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公
    升0.61毫克。案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
(一)被告酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場
    圖、現場照片、臺南縣警察局99年4月14日南縣警交字第
    M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。
(二)被告於警詢之供述。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
