【裁判字號】    99,交簡,1557
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，由檢察官為緩起訴處分（98年度偵字
第9409號），因被告於緩起訴期間內，違背緩起訴處分應履行事
項，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩字第101號），復經
檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第114號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實增加「甲○○前因懲治盜匪條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以86年上更二字第183號判處有期
    徒刑7年2月確定，執行至90年3月20日假釋付保護管束，嗣
    至93年10月25日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論」外，
    其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第114號
    被  告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國98年6月
    12日晚上9時許至同日晚上11時許間，在臺南市○○路上某
    廟口與朋友一起飲酒，其並飲用啤酒約3罐，於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼YZW-95
    9號輕機車自上開地點駛離欲返回住處。嗣於同日晚上11時
    50分許，行經臺南市○區○○路1段地下道附近，遭警方攔
    查臨檢，並於同日晚上11時56分許以酒精測定器測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.60毫克。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承不諱，並
    有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
    試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表及車籍查詢
    基本資料表各1份在卷可資佐證；又酒精對人體之影響程度
    乃依血中濃度，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成輕
    到中度中毒而有反應較慢、感覺減低，影響駕駛等症狀，亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函1份在卷足憑，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  甘  東  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
