【裁判字號】    99,勞安簡,2
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第7695號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○均犯業務過失致人於死罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年，緩刑期間
內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，各提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間並
均付保護管束。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間內向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第
    1項之違反應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害
    罪以及刑法第276條第2項業務過失致人於死罪；被告甲○○
    所，係犯刑法第276條第2項業務過失致人死於罪。被告乙○
    ○與丙○○均係以一過失行為，同時觸犯上開2罪名，均為
    想像競合犯，應從一重論以業務過失致人於死罪。爰審酌被
    告3人未能瞭解確實遵守勞動安權衛生相關規定之重要性，
    便宜行事，致釀成本件意外，惟念其事後主動與死者家屬達
    成和解，賠償相當金額，並均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    3人素行良好，前未曾有受有期徒刑以上刑之宣告，且均有
    正當職業，經此教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，故本
    院認對被告3人所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定，均併予諭知緩刑3年，以啟自新，
    並依刑法第74條第1項第5款規定，令其於緩刑期間內向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，以加強其法治
    觀念，緩刑期間並付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1項，刑法第276條第2項、第74條第1項第1
    款、第2項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附記：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
