【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（99年執聲字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國97年12月12日以97年度訴字第1241號
    判處有期徒刑2年，併科罰金新台幣4萬元，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，並宣告緩刑5 年，緩刑期間付
    保護管束，於98年1月5日確定在案。惟受刑人於保護管束期
    間內，經傳喚未依規定報到，並經拘提無著，違反保安處分
    執行法第74條之2第2款規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3第1項規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准」；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。
三、查本件受刑人即受保護管束人甲○○經傳喚未到，且拘提無
    著等情，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢個人基本資料、臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書在卷可憑，足見受刑人於付保護
    管束期間，未服從檢察官命令，且經傳喚及拘提程序均未依
    規定報到，是其違反上開保安處分執行法之規定情節確屬重
    大。故聲請人上開聲請自屬有據，自應撤銷受刑人上開緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
