【裁判字號】    99,簡,1724
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係各犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如
    附件簡易判決處刑書事實欄所示前科，並有臺灣高等法院前
    案紀錄在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。茲審酌
    被告前已有竊盜紀錄，仍不思悔改，再犯本件竊盜2罪，及
    其犯後坦承犯行等情形，爰分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項，第51條第5款，第41條第1項
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
