【裁判字號】    99,司聲,413
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第413號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因99年度存字第111號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一一二六號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第1662號民事假扣押裁定，曾
    提供中央政府建設公債94 年度甲類第2期登錄公債共計新臺
    幣100,000元為擔保金，經本院96 年度存字第1204號提存，
    後經本院98年度聲字第1029號變換提存物裁定，改以中央政
    府建設公債96年度甲類第1期債票登錄公債面額新臺幣100,0
    00元為擔保金，並經本院99 年度存字第111號提存事件提存
    後，業經本院96年度執全字第1126號執行假扣押在案。茲因
    該假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍賣強制執行終結(
    本院98年度司執字第59504號)，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第1662號假扣押裁定、本院96年度存字第1204號提存書及
    本院民事執行處99年04月01日南院龍98司執實字第59504號
    函及分配表等影本各 1份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度執全字第1126號(含96年度裁全字第1662號)假扣押執行
    卷宗、98年司執字第59504號卷宗、99年度存字第111號擔保
    提存卷審核無訛，堪信為真實。雖聲請人並未聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押之執行，惟本件相對人遭假扣押之不動
    產，已經其他債權人聲請調卷執行，並經本院以98年度司執
    字第59504 號拍賣完畢等情，有該執行案卷可資查考，是本
    件假扣押執行程序已因假扣押標的交付執行完畢而終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
