【裁判字號】    99,易,997
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
八二三號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十五年間因竊盜案，經本院九十五年度簡
    字第二八二一號判處有期徒刑三月；復於九十五年間因施用
    毒品案，經本院九十五年度訴字第一四四０號判處有期徒刑
    十月；又於九十六年間因竊盜案，經本院九十六年度易字第
    三四０號判處有期徒刑十月。嗣分別經減刑為有期徒刑一月
    十五日、五月、五月，定應執行刑為有期徒刑十一月，於九
    十七年二月二十九日執行完畢。其仍不知悔改，於九十九年
    四月二十三日下午一時許，駕駛其胞兄蔡文龍所有之車牌號
    碼一０五七─ＷＲ號小客車，行經臺南縣永康市○○路七五
    ０巷四七號前時，見陳英傑所有之中古冷氣機三臺置於該處
    圍牆旁，竟意圖為自己不法之所有，竊取該三臺冷氣機。得
    手後將之搬上其所駕駛上開小客車，載往不知情之資源回收
    場予以變賣。嗣因陳英傑發覺失竊報警處理，經調閱路口監
    視錄影畫面後，循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人陳英傑所指
    述及證人蔡文龍所證述情節相符，復有監視翻拍照片、現場
    照片附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有事實欄所載前科，並於上開日期執行完畢，業據被告供
    陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上
    揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所生危害，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
