【裁判字號】    99,交簡,1570
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於民國96年間因犯公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第1344號判處拘役50日，另經本院96年度聲減字第22
    99號減為拘役25日確定，嗣於96年8月16日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告
    就本件係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.68毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛輕型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於99年3月19日下午2時15分許，酒後駕駛VCN-67
    8號輕型機車車，途經台南縣佳里鎮○○路與新生路交叉路
    口時，因酒力發作不慎與陳府廷所駕駛之7J-610號營業用大
    貨車發生碰撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢中坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
