【裁判字號】    99,簡,1909
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9880號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同犯偽造印章罪，丙○○，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；丁○○處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除補述丙○○、丁○○基於共同犯意聯絡外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十四條
    、第二百十七條、第二百十九條、第二十八條、第四十七條
    第一項、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表
(1)偽造甲○○印章一顆。
(2)丙○○、丁○○離婚協議書二份上偽造「甲○○」「戊○○」
  署名各二枚、偽造「甲○○」印文二枚、盜用「戊○○」印文
  二枚、偽造「乙○○」署名一枚。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
