【裁判字號】    99,補,362
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認租金債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第362號
原      告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
以上原告與被告長利科技股份有限公司間因請求確認租金債權存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，爰以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達10日內，查報系爭訴訟標的價額
，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
之規定補繳裁判費，逾期不為查報價額並補繳裁判費，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
