【裁判字號】    99,訴,798
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第798號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院99年度審
訴字第1613號於中華民國99年5月13日裁定移轉管轄而來，本院於
民國99年7月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零肆佰柒拾元，及自民國94年8月
17日起至清償日止，按年利率9.1%計算之利息，暨自民國94年9月
18日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，超
過六個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於民國
    （下同）94年1月1日依銀行法及金融機構合併法規定正式合
    併，合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業
    銀行股份有限公司，並概括承受消滅法人富邦商業銀行股份
    有限公司之權利義務，有經濟部94年1月3日經授商字第09301
    242100號函及股份有限公司變更登記表等件附卷可證（見臺
    灣台北地方法院99年度審訴字第1613號卷第4頁-第6頁），是
    原富邦商業銀行股份有限公司之權利義務關係仍由合併後存
    續之原告公司所承受，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣被告顏嘉惠於93年12月17日向原告借
    得新臺幣（下同）560,000元整，利息按年利率9.1%計算，並
    應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其
    債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月
    以內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六
    個月部份按上開利率20%加付違約金。詎被告顏嘉惠僅攤還本
    息至94年8月16日止，其後即未依約償還，依約其債務應視同
    全部到期，現被告尚積欠原告本金520,470元，爰依法請求被
    告清償上開本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。
四、經查，原告上開主張，業據其提出富邦指數型信貸「握薪償
    貸」專案申請書影本、富邦指數型信貸「握薪償貸」專案契
    約書影本、信用貸款繳息明細表影本各1份為證，經核與其
    所述相符；又被告對原告所主張之事實，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌。
    本院綜合上開證據資料，應認原告之主張為真實可信。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償借款520,
    470元，及如主文第1項所示之利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟應徵之第一審裁判費為5,73
    0元，有卷附之裁判費審核單及收據可稽（見本院卷第2頁、
    臺灣台北地方法院99年度審訴字第1613號卷第1頁），故依上
    開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
