【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押釋放。茲因該被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金（98年刑保字第3號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院指定保證金5萬元，由具保人乙
    ○○繳納上開保證金後，已將被告釋放，有臺灣高等法院臺
    南分院刑事保證金收據、刑事被告保證書各1紙在卷可稽。
    嗣被告因上開案件，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上重
    更(一)字第67號判決判處有期徒刑7年6月，並經最高法院以99
    年度臺上字第1485號判決駁回上訴確定後，由臺灣臺南地方
    法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢察官以99年度執字第2982
    號指揮執行，惟經通知具保人應帶同被告於99年6月10日上
    午9時30分到案接受執行，被告並未依時到案執行；又因被
    告住所現在高雄縣，而經臺南地檢署再囑託臺灣高雄地方法
    院檢察署（下稱高雄地檢署）代為執行，經高雄地檢署通知
    被告到案執行，被告竟亦未依通知到案，且經高雄地檢署檢
    察官囑警拘提被告，亦因被告行方不明未能拘獲等情，分別
    有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、臺南地檢署送達證書2份、高雄地
    檢署送達證書1份、高雄地檢署99年7月14日雄檢惠岩99執助
    1082字第60385號函暨高雄地檢署檢察官拘票、拘提未獲報
    告書各1份在卷可參，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首
    開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
