【裁判字號】    99,司繼,1444
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1444號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；繼承之拋棄，溯及於繼承開始時
    發生效力；第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。……先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1174條
    第1項、第1175條、第1176條第1項、第6項前段分別定有明
    文。又按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無
    拋棄繼承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定
    自明。末按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直
    系血親卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○、乙○○、丁○○為被繼
    承人丙○○之兄弟，被繼承人於民國99年5月10日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承
    權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人丙○○業於99年5月10日死亡，聲明人甲○
    ○、乙○○、丁○○為被繼承人之兄弟等事實，有卷附戶籍
    謄本、除戶謄本在卷可查，堪予認定。惟被繼承人丙○○之
    第一順序法定繼承人為其子女戊○○、己○○、洪瑞明已於
    99 年7月23日具狀向本院表示拋棄繼承，並經本院編分為99
    年度司繼字第1444號准予備查在案。揆諸上開說明，第一順
    序法定繼承人均拋棄繼承時，應由次順序之繼承人繼承，即
    被繼承人丙○○之母親洪陳梅繼承；又拋棄繼承，溯及繼承
    開始時發生效力，故被繼承人於99年5月10日死亡時，因第
    一順序法定繼承人均拋棄繼承權，而第二順序法定繼承人洪
    陳梅尚生存，則被繼承人丙○○之應繼分應由第二順序之法
    定繼承人洪陳梅繼承，不因洪陳梅嗣後於99年5月29日死亡
    而有影響。本件聲明人甲○○、乙○○、丁○○因先順序之
    法定繼承人洪陳梅未拋棄繼承權，故聲明人甲○○、乙○○
    、丁○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，本件聲明
    人甲○○、乙○○、丁○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
