【裁判字號】    98,勞訴,54
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第54號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人因聯州通運股份有限公司與甲○○等人間98年度勞訴
字第54號給付資遣費事件，上訴人為聯州通運股份有限公司之法
定代理人，對本院民國99年6月14日所為第一審判決，以其並非
聯州通運股份有限公司法定代理人為由，以其個人名義提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,413,074元，應徵第二審
裁判費新台幣22,587元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
