【裁判字號】    99,司財管,107
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第107號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人
    ，民法第1177條及第1178條第2項分別定有明文。是依此規
    定，必被繼承人依民法第1138條規定四順序之繼承人均拋棄
    繼承，親屬會議又未於一個月內選定遺產管理人，利害關係
    人始得聲請法院選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被
    繼承人所積欠之債務，尚未清償完畢，即不幸於民國99年2
    月22日死亡，因被繼承人名下尚遺有不動產，惟其子女、父
    母、兄弟姊妹均已拋棄繼承，無法依民法第1177、1178條選
    定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為保障聲請人之
    權益，爰聲請本院裁定選任被繼承人甲○○之遺產管理人云
    云。
三、經查：被繼承人甲○○於99年2月22日死亡，其法定繼承人
    王建智、王朝明、王姿燕、王震東、王湘芸、王俞青、王曉
    梅、王雨涵、王琴蘭、王玉霞於99年3月31日具狀向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院編分為99年度司繼字第659號准予備
    查在案，此有聲請人所提出之繼承系統表、除戶謄本、戶籍
    謄本等件在卷可稽，並經本院依職權調取本院99年度司繼字
    第659號民事卷宗核閱無誤。惟查被繼承人甲○○尚有法定
    第三順序繼承人即王玉梅尚未向本院聲明拋棄繼承，揆諸前
    開說明，本件被繼承人甲○○並無繼承人均拋棄繼承或有無
    不明之情事，聲請人聲請本院選任遺產管理人，於法不合，
    應予駁回。
四、末按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關
    係人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，非訟事件法第15
    4條第1項訂有明文。本件被繼承人甲○○之繼承人王玉梅因
    遷出日本，如有不能管理遺產等情，聲請人自得依據上開規
    定聲請本院選任遺產清理人，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
