【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度重訴字第15號
原      告  臺南市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  湯光民律師
複  代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付租金等事件，經本院於民國99年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟參佰肆拾壹元，及自附表所示各
筆金額之利息起算日起均至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
（一）先位請求部分：
    1.原告於民國82年間，為開闢臺南市○○路地○街商場，乃
      拆除海安路預定道路用地上之攤販，經攤商陳情要求原告
      提供土地供渠等自行籌資興建臨時攤販集中商場繼續營業
      ，原告遂提供向前臺灣省政府教育廳代管之坐落臺南市○
      ○區○○段46地號土地（即文中45號土地，以下簡稱：系
      爭土地），出租予攤商興建「海安路臨時綜合商場」（以
      下簡稱系爭商場）。租金數額之計算係按前臺灣省政府所
      規定租金計算方式核收，惟查民國93年後之租金數額計算
      係依93年10月25日教育部之『部授教中（總）字第093059
      3136號』函第五點說明：自93年起，同意使用補償金之計
      算方式如下：實際使用面積：同意扣除公共使用走道及
      廣場、停車場及花台；每位攤商須繳使用補償金面積＝
      實際使用面積×各攤位使用面積÷總攤位面積。每位攤
      商須繳使用補償金面積×當期公告地價×年息利率5%。此
      有海安路面積計算徵收金額報告可據； 另自96年度1月起
      開始，土地申報地價由每平方公尺9,800元降為4,000元，
      故依此調整96年度以後租金（使用補償金）金額。租賃期
      間至海安路地下街興建完成或系爭土地欲興建學校之日止
      。租金繳納方式，則由原告開單，並由攤商於每年1月、7
      月分二期持向原告繳納，即1月係繳交前年度7月至12月份
      租金，7月係繳交當年度1至6月份租金， 被告為系爭商場
      之攤商之一， 向原告承租系爭土地使用系爭商場內241號
      攤位， 被告目前積欠原告93年1月1日至97年6月30日之租
      金迄未繳納，依上述被告每年應負擔之使用補償金為93年
      至95年下半年度為每年17,812元；96年上半年度後降低為
      每年7,270元。
    2.又原告於82年間，因開闢海安路地下街，徵收拆除道路預
      定地上之攤商，經攤商委由訴外人黃石紅代表全體攤商以
      書面陳情要求提供土地供渠等自費興建商場，經攤商陳情
      結果，當時之市長施治明遂批示提供系爭土地供攤商自費
      興建商場，此有原告82年7月15日『八二南市工土字第932
      58號函』可證，依該函之記載，並無隻字片語提及係「無
      償」提供攤商使用，且該函亦載：「……如有未盡事宜，
      顯依市府函文辦理，絕無異議……」；後來全體攤商才依
      據原告上開函文於系爭土地上興建系爭商場。於興建完成
      後，更由黃石紅以系爭商場代表人身分，向原告申請核發
      臨時使用執照，由上可知，系爭商場之攤商於向原告陳情
      取得系爭土地興建系爭商場之過程中，均委由黃石紅向原
      告協調，黃石紅自屬有權代理全體攤商，否則全體攤商如
      何能根據原告行文予黃石紅之函件於系爭土地上興建商場
      ，並依據記載黃石紅為代表人之臨時使用執照辦理送水、
      送電以營業？再者，系爭商場於83年12月25日開幕營業，
      在此之前即由黃石紅於83年8月3日代表全體攤商出具切結
      書予原告，並承諾願繳交所使用系爭土地之租金，亦即兩
      造確曾有租賃關係之意思表示合致，是黃石紅確係有權代
      理全體攤商一節，亦有原告83年8月9日『南市工土字第25
      948號函』記載系爭商場代表人為黃石紅等語可證。
    3.況系爭土地當時係省有地，臺灣省政府既有訂定「臺灣省
      省省有基地租金率」，且出租省有地之原告既兼地方行政
      機關之地位，客觀上應可預期原告將遵照上開法令規定辦
      理，故本件租賃契約之租金數額客觀上亦屬可得確定，否
      則黃石紅豈願簽立系爭切結書？又原告自84年間開始，即
      開單通知被告繳納，足證兩造就租金數額確有意思表示合
      致之情事。今被告既有承租系爭土地，即應按期繳納租金
      。按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第23
      3條第1項分別定有明文。查被告每年1至6月份應繳之租金
      ，於當年7月31日繳納期限即已屆滿，原告自得請求自8月
      1日起按法定利率計算之遲延利息。而每年7月至12月份之
      租金，繳納期限於隔年1月31日即已屆滿， 原告亦得請求
      自2月1日起按法定利率計算之遲延利息。
    4.因本件系爭土地自96年1月起之申報地價已由 每平方公尺
      9,800元，調降為4,000元，今被告使用之面積為35.8平方
      公尺，是被告應給付原告64,341元之租金。
（二）備位請求部分：
    1.按無法律上之原因而受有利益，致他人受損害者，應返還
      其利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，
      民法第179條訂有明文； 次按依不當得利之法則請求返還
      不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損害
      為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益
      為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人土地
      ，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念（最高法
      院61年台上字第1695號判例參照）。
    2.被告就其使用系爭土地上之「海安路臨時綜合商場」內之
      241號攤位不爭執， 惟系爭土地係原告向前臺灣省政府教
      育廳（即現在之教育部）代管之土地，故原告為系爭土地
      之管理人，倘法院認定兩造間無租賃關係，則被告私自占
      有、使用系爭商場241號之攤位， 即無任何法律上原因，
      卻受有相當於租金之利益，致原告受有損害，為此，原告
      爰依民法第179條之規定 及最高法院61年台上字第1695號
      判例意旨， 請求被告返還相當於93年l月1日至97年6月30
      日租金數額64,341元之不當得利。
（三）並聲明：
    1.被告應給付原告64,341元，及自附表所示利息起算日起至
      清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯略以：其希望依地政複丈成果圖的坪數計算租金，
    原告租金計算不合理，公用的道路不應由其負擔云云。
三、查原告前曾以被告向原告承租系爭土地使用系爭商場內編號
    241號攤位， 被告積欠原告88年1月1日起至92年12月31日之
    租金93,670元未繳納為由，經原告本於租賃之法律關係請求
    被告給付租金93,670元及遲延利息，經本院以兩造就系爭土
    地確已成立租賃契約為由，判決被告敗訴確定等情，為兩造
    所不爭執， 並經本院調閱本院93年度新小字第928號卷（以
    下簡稱前案）核閱屬實。
四、得心證之理由：
（一）按學說上所謂之「爭點效」，係指法院於確定判決理由中
      ，對訴訟標的以外當事人所主張或抗辯之重要爭點，本於
      兩造辯論之結果所為之判斷結果，除有顯然違背法令，或
      當事人提出新訴訟資料足以推翻原判斷之情形外，於同一
      當事人間，就與該重要爭點有關之他訴訟，不得再為相反
      之主張，法院亦不得作相異之判斷而言，其乃源於訴訟上
      之誠信原則及當事人公平之訴訟法理而來。是「爭點效」
      之適用，除理由之判斷具備「於同一當事人間」、「非顯
      然違背法令」及「當事人未提出新訴訟資料足以推翻原判
      斷」等條件外，必須該重要爭點，在前訴訟程序已列為足
      以影響判決結果之主要爭點，經兩造各為充分之舉證，一
      如訴訟標的極盡其攻擊、防禦之能事，並使當事人適當而
      完全之辯論，由法院為實質上之審理判斷，前後兩訴之標
      的利益大致相同者，始應由當事人就該事實之最終判斷，
      對與該重要爭點有關之他訴訟負結果責任，以符民事訴訟
      上之誠信原則（最高法院95年度度台上字第1574、96年度
      台上字第307號判決可資參照）。
（二）本院前案確定判決則將「兩造間就系爭土地究有無租賃契
      約關係存在？」列為該案之重要爭點，並經兩造充分之舉
      證及攻擊、防禦後，認定：原告固於接受被告及其他攤商
      之陳情後，而提供系爭土地以供被告及其他攤商暫時安置
      之用，然原告提供系爭土地供被告等安置使用之態樣，本
      非無償使用借貸一途，尚難謂兩造間就系爭土地即有使用
      借貸之法律關係存在。況觀之被告於切結書載明：「願繳
      交所使用土地租金」等語明確，則原告主張兩造間就系爭
      土地定有租賃契約一節，自非無據等語，亦有民事判決1
      件附卷可稽。查本案與前案之當事人相同，前案已將「兩
      造間就系爭土地究有無租賃契約關係存在？」列為重要爭
      點，並為兩造間就系爭土地並已成立租賃契約之認定。該
      確定判決並無顯然違背法令之情形，原告於本案又未提出
      新訴訟資料足以推翻原判斷，依上開說明，被告於本案自
      不得再主張兩造間就系爭土地未成立租賃契約，始符民事
      訴訟上之誠信原則。
（三）被告雖辯稱：其希望依地政複丈成果圖的坪數計算租金，
      原告租金計算不合理，公用的道路不應由其負擔云云。惟
      查，依原告93年12月2日南市工土字第09331070620號函所
      載「使用補償金（租金）計算方式可扣除公共使用走道及
      廣場、停車場及花台」等語，既然上開函文特別表明個別
      攤商對於「公共使用走道」部分不須給付租金，顯然將走
      道區分為「公共使用走道」及「非公共使用走道」二種，
      因公共使用走道主要係供公眾使用，則個別攤商使用之次
      數未必頻繁，故個別攤位對此部分之走道不須給付租金。
      至於「非公共使用走道」因臨近個別攤位旁，個別攤商使
      用之次數較頻繁，則基於使用者付費之原理，個別攤商自
      應給付該部分之租金。且系爭商場攤商使用之攤位面積縱
      有不一之情事，然使用土地之對價與使用之土地面積非有
      必然之關連性，蓋使用之土地面積雖不同，然租賃雙方如
      就租金數額能達成合意，亦無不可，亦即，原告既已提供
      系爭土地供被告等人設置攤位，即應認其業已依約提供合
      於使用狀態之租賃物（即土地）供被告使用，至於被告事
      實上有無使用攤位，抑或攤商間所使用之攤位面積是否一
      致，對於租賃關係之存在，即不生影響；況被告既曾對原
      告以上開方式計算出其應負擔之租金無異議而繳納乙事屬
      實，顯已同意該租金之計收方式，事後自不得僅以使用之
      攤位面積範圍作為計算租金之依據。是被告所辯，均非得
      拒絕給付租金之法律上事由，自不足採。
（四）兩造間就系爭土地確成立租賃契約，且係依省有土地出租
      之法令規定計算租金，業如前述，惟查，精省後，系爭土
      地已改由教育部經管，本件租金數額之計算自應改以國有
      土地出租法令即國有出租基地租金率調整方案計收，即以
      土地申報地價年息百分之5計收租金。 又教育部93年10月
      25日部授教中（總）字第0930593136號函第五項說明：自
      93年起，同意（系爭土地）使用補償金之計算方式如下：
      1.實際使用面積：同意扣除公共使用走道及廣場、停車場
      及花台；2.每位攤商須繳使用補償金面積＝實際使用面積
      （24719.3平方公尺）各攤位使用面積（依據93年6月25
      日南市工字第09331037090 函檢附清冊所載面積）總攤
      位面積（24342.1平方公尺）。 3.每位攤商每年應繳使用
      補償金＝每位攤商須繳使用補償金面積當期公告地價
      年息利率5%，有該函附卷可稽，是原告主張本案之租金依
      上開計算方式核收，自屬有據。系爭土地申報地價自93年
      1月起至95年12月31日止，每平方公尺為9,800元，自96年
      1月起，每平方公尺為4,000元，有地價查詢資料 1份在卷
      可參，依上開說明，被告使用面積為35.8平方公尺，被告
      93年應繳納租金17,812元【計算式：24719.335.8243
      42.1＝36.35，36.359,8005%＝17,812， 小數點以下
      四捨五入】，94年及95年分別分2期繳納（1至6月及7至12
      月），每期應繳納租金為8,906元【計算式：17,8122＝
      8,906】，96年及97年亦分別分2期繳納 （1至6月及7至12
      月），每期應繳納租金為3,635元 【計算式：24,719.3
      35.824,342.1＝36.35，36.354,0005%2＝3,63 5
      】，故原告請求被告給付租金合計為64,341元【計算式：
      17,812＋（8,9064）＋（3,6353）＝64,341】，即屬
      有據。
（五）復按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第23
      3條第1項分別定有明文。從而，原告本於租賃之法律關係
      ，請求被告給付如主文第1項所示金額，為有理由， 應予
      准許。又原告先位請求既獲勝訴之判決，本院自毋庸就其
      備位請求再為審酌，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  李 鎧 安
附表：
┌──┬───────┬────┬─────┐
│編號│   承租期間   │租金數額│利息起算日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 1  │93年1月至12月 │ 17,812 │94年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 2  │94年1月至 6月 │  8,906 │94年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 3  │94年7月至12月 │  8,906 │95年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 4  │95年1月至 6月 │  8,906 │95年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 5  │95年7月至12月 │  8,906 │96年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 6  │96年1月至 6月 │  3,635 │96年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 7  │96年7月至12月 │  3,635 │97年2月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 8  │97年1月至 6月 │  3,635 │97年8月1日│
├──┼───────┼────┼─────┤
│ 9  │97年7月至12月 │  繳清  │98年2月1日│
├──┴───────┴────┴─────┤
│         合計          64,341             │
└─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
