【裁判字號】    99,簡,1891
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第741號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充：「於民國92年9月起至同
    年10月8日間之某日，丁○○將其向中華郵政股份有限公司
    臺南永樂郵局所申請之帳戶（帳號：00000000000000號）存
    摺、印鑑章、提款卡及密碼，出售予姓名年籍不詳之成年人
    」、「嗣因高雄縣政府警察局於98年間，主動清查郵局帳號
    並循線追查，而悉上情」，證據部分補充：「被告於偵查中
    供承其係在92年中秋節時賣上開帳戶等語（99年度偵緝字第
    741號卷第2頁）」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年
    2月2日修正公布，95年7月1日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
  (一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5款規定「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上」相較，刑法分則中
    關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1
    元即新臺幣3元（至罰金罰鍰提高標準條例第1條，係關於最
    高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則係
    新臺幣1,000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不
    利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即
    應依刑法第2條第1項前段規定，依行為人行為時即修正前之
    規定處斷。本件被告所犯刑法第339條第1項之罪，其法定刑
    中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條
    第5款規定，定其罰金刑之最低度刑。
  (二)又修正前刑法第30條第1項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法規定予以論處。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以1個交付帳戶之行為，幫助詐
    欺集團成員遂行對被害人甲○○、乙○○、丙○○共計3次
    詐欺取財犯行，為同種想像競合犯，應從其一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供其所申請郵局帳戶予詐騙成員使用，除使被害人
    受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，所為實不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行
    ，復已坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；另被告行為時即舊法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元、600元、900元折算為1日，修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件詐欺正犯之
    犯罪時間係在96年4月24日以前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所列不予減刑之情形（被告經通緝之時間，並非
    在中華民國96年罪犯減刑條例施行即96年7月16日前，自無
    該條例第5條不得減刑之限制），應依同條例第2條第1項第3
    款之規定，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第55條、
    第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
