【裁判字號】    99,交簡,1625
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於犯罪事實補充「仍於同日22時20分許酒
    後駕駛車牌號碼：0373-WQ號自小客車沿台19甲線由南往北
    行駛至三舍村酒國小吃部飲用啤酒，再於同日22時40分許駕
    駛上開自小客車上路欲返回台南縣安定鄉住處」，於同日22
    時50分許，行經台南縣新市鄉三舍村168之2前時為警攔檢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因肇事逃逸案件，
    經本院95年交訴字第76號判處有期徒期六月確定，甫於96年
    4月12日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表與確定判決各一份可憑，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對酒後不能安全駕駛動力交通工具，應有相當之認識，並考
    量其呼氣酒測值高達每公升0.66毫克，酒後駕駛動力交通工
    具嚴重危及自身及公眾安全，暨其酒醉程度、犯罪之手段、
    違反義務之程度、所生之危險與國小畢業之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
