【裁判字號】    99,簡,1911
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，應立悔過書，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、查被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完
    畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，茲念其因一
    時失慮致罹刑典，犯後立即坦認犯行，所竊物品亦經被害人
    領回，有贓物認領保管單1紙附卷可憑（見警卷第20頁），
    被告尚有悔悟之意，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，是本院認被告所宣告之刑先以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第2款之規定，併諭知被告緩刑期間如主文所示
    ，以啟自新。惟考量被告法治觀念淡薄，為使其今後戒慎其
    行，並安慰被害人心理，另有賦予被告一定負擔之必要，又
    依刑法第74條第2項第2款、第5款之規定，命被告立悔過書
    ，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，至其應
    如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、
    家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄
    與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地
    域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑
    法74條第2項第5款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條
    第1項第2款之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第
    2款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第85號
    被      告  甲○○  （本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國 99年7月11
    日22時許，騎乘車號LCO-498 號重型機車，前往臺南縣麻豆
    鎮港尾里客子寮「客寮高幹8 號電桿」旁排水溝處，趁無人
    之際，徒手竊取乙○○承包該排水溝工程所使用之鋼筋 122
    支（每支長約85 公分、直徑1公分），得手後放置於其機車
    之腳踏板，載運離開，嗣於同日22時40分許，因迷路行經臺
    南縣學甲鎮瓦寮80之2號前，適為李文正發現其行跡可疑，
    報警處理而當場查獲，並扣得上開鋼筋122支（已發還乙○
    ○）。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○及證人李文正於警詢證述之情節相符，並有被害人出具之
    贓物認領保管單1紙及現場照片10 張等附卷可佐，足認被告
    自白與事實相符，被告竊盜罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月          日
                                檢 察 官     丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書 記 官     莊桓瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
