【裁判字號】    99,交簡,1608
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「行經臺南市○區
    ○○路1段與西門路1段路口時」，應補充為「行經臺南市南
    區○○○○○路1段與西門路1段路口時」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於民國（下同）97年3月3日以97
    年度交簡字第75號刑事簡易判決判處罰金新台幣6萬元確定
    ，並於97年4月9日罰金繳清，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於99
    年4月10日再次酒後駕駛車牌號碼8526-WR號自小客車行駛於
    道路，行經台南市○區○○○路1段與西門路1段路口時，因
    不勝酒力而為員警攔檢盤查，過程中發現被告有注意力無法
    集中及反應略有不穩等情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.59毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全
    ，惟念其犯後於警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
