【裁判字號】    99,簡,1650
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行原記載為「竟基於乘他人急迫、『輕
    率、無經驗』貸以金錢」，惟本件告訴人係因借款翌日即民
    國（下同）96年5月29日有支票需兌現而亟需用錢，而向被
    告借款，故應刪除「輕率、無經驗」之記載。
  (二)犯罪事實欄第1項第10行原記載為「6月『21日』及7月12日
    」，應更正為「6月『27日』及7月12日」。
  (三)證據並所犯法條欄第1項編號4之證據資料有關於台新國際商
    業銀行函號原記載為「台新作文字第990640號」，應更正為
    「台新作文字第9906『0』40號」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。按所謂「
    集合犯」係指犯罪構成要件之行為，依其本質、犯罪目的或
    社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，此等反覆實
    行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律
    上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類
    型，而為包括一罪。故是否集合犯之判斷，客觀上自應斟酌
    法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生
    活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上
    則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意，並秉持
    刑罰公平原則，加以判斷之（最高法院96年度臺非字第219
    號判決及96年第9次刑庭會議決議可資參照）。而依刑法第
    344條「乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，
    而取得與原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科1千元以下罰金」之條文文義觀之，重利行為
    雖難謂有反覆實施或延續性之特性，惟衡諸社會生活經驗中
    重利犯罪之實行常態，上開條文所規範之重利行為，即係俗
    稱地下錢莊業者之高利貸行為，而地下錢莊業者，為謀收取
    與原本顯不相當重利之經濟上利益，無不基於反覆持續放款
    而收取重利之一次決意，長期於報紙上刊登廣告，或廣於市
    面上張貼、散發宣傳單，持續放出貸放款項之訊息，陸續招
    徠需款孔急之不特定人上門借款，藉以持續向不特定之借款
    人收取重利，以達成其犯罪之目的。因此，重利罪之犯罪構
    成要件行為，依其本質、犯罪目的及社會常態觀之，應認具
    有反覆、繼續為之之特性。故若行為人確係基於反覆、延續
    之單一行為決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，得認為僅成立集合犯一罪，以
    符刑罰公平原則。查本件被告多次反覆之重利行為，其主觀
    上顯係出於一個反覆實行之犯意而為，屬集合犯實質上一罪
    ，應依刑法論以第344條之重利一罪。爰審酌被告身為大同
    當舖之業務人員，不思循正途謀取財富，反利用他人需款恐
    急之際，以違反當舖業法之規定假借「倉棧費」名義收取高
    額利息，且犯後否認犯行，迄檢察官聲請簡易處刑後，才具
    狀認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
