【裁判字號】    99,交易,159
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第423號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人甲○
    ○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，檢察官認係
    觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依照同法
    第287條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀2紙在卷可參，依照前述說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具
體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
