【裁判字號】    99,智再,1
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度智再字第1號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國94年3月29日本院93年度智上易字第8號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但除以民事訴
    訟法第496條第1項第5、6、12款情形為再審之理由外，自判
    決確定後已逾5年者不得提起。民事訴訟法第500 條第1項、
    第2項、第3項分別定有明文。
二、經查本院93年度智上易字第8 號請求侵權行為損害賠償事件
    確定判決，係不得上訴第三審之事件，雖於民國（下同）94
    年3月29日宣示判決時即告確定；然依民事訴訟法第500條第
    2 項前段規定，提起再審之訴之30日不變期間，應自送達判
    決時起算，原確定判決係於94年4月4日始送達再審原告，既
    經本院查明在卷，且再審原告係以有民事訴訟法第496條第1
    項第13款之再審理由，提起本件再審之訴，自應受5 年期間
    之限制。乃再審原告竟遲至 99年7月23日，始向本院對原確
    定判決提起本件再審之訴，則回溯算至94年4月4日原確定判
    決送達時，顯已逾5 年之期間限制。揆之上揭說明，其再審
    之訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第 502
    條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
