【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請強制工作處分免予繼續執行
（99年度執聲字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前犯詐欺取財罪等罪，經
    臺灣臺南地方法院於民國（下同）96年 9月28日以96年度易
    字第 470號各判處有期徒刑四月、四月十五日，應執行有期
    徒刑八月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，本
    院於97年2月14日以96年度上易字第695號判決上訴駁回確定
    。並自97年 3月17日起先送勞動場所執行強制工作，迄今已
    超過二年有餘，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔
    有據，認無繼續執行前項處分之必要。爰依刑法第90條、保
    安處分累進處遇規程第17條之規定，聲請裁定免除受處分人
    強制工作之繼續執行等情。
二、按因有犯罪習慣而受強制工作之處分者，於執行滿一年六月
    後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。又保
    安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要
    時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲
    請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請延長其處分之執行。保安處分處所為前項
    請求時，應依據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，
    並述明其理由。另依刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿
    一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在
    22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報經上級主管機關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行。刑法第90條第 2項、保安處分執行法第28條、保安處
    分累進處遇規程第17條第1項第3款，分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前犯詐欺取財罪等罪，經臺灣臺南
    地方法院於民國96年9月28日以96年度易字第470號各判處有
    期徒刑四月、四月十五日，應執行有期徒刑八月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作三年，本院於97年 2月14日以
    96年度上易字第 695號判決上訴駁回確定。此有臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書、本院94年度上易字第 695
    號判決書、臺灣臺南地方法院96年度易字第 470號判決書在
    卷可稽。
四、又查，本件受處分人自97年 3月17日起送勞動場所執行強制
    工作，其執行強制工作處分期間，自99年 2月起晉入第一等
    ，執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每
    月得分在22分以上，認為無繼續執行之必要者，報請經上級
    主管機關核准等情，有台灣泰源技能訓練所保安處分成績記
    分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表
    及臺灣泰源技能訓練所99年6月23日泰訓所教字第099110027
    6號函附之法務部99年6月14日法矯字第0999023272號函在卷
    足憑，經核屬實，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強制
    工作處分要件。本院審核結果，認為聲請為正當，應予准許
    。
五、爰依刑法第90條第 2項、保安處分執行法第28條、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
