【裁判字號】    99,裁,1664
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1664號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間有關教育事務事件，對於中華民
國99年4月22日本院99年度裁聲字第31號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，對本院99年度裁聲字第31
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。惟，經核其聲請意旨，無
    非係就相對人公告其教授證書作廢之實體事項為爭議，並指
    摘有關之處分及判決有違誤等語；而對於以「本院98年度裁
    聲字第95號裁定業已審酌該案之訴訟標的及訴訟費用，並無
    漏未裁判之情事，故聲請補充判決，不符合行政訴訟法第21
    8條準用民事訴訟法第233條規定之要件，而以其聲請無理由
    而駁回」之原裁定所為之論斷，究有如何合於法定再審事由
    之具體情事，則未具體指及，而僅泛言確有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第9款、第13款、第14款規定之再審事由云
    云。揆諸首開所述，難謂已表明再審事由，故其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。又本件再審之聲請既不合法，其實體
    上之主張，已無庸復予審酌，自無再傳訊證人及保全證據之
    必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  金  圍
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
