【裁判字號】    99,裁,1663
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1663號
上  訴  人  辜成允
訴訟代理人  張憲瑋  律師
            乙○○  ○○（兼送達代收人）
上列當事人對於中華民國96年5月17日臺北高等行政法院95年度
訴字第3838號達和環保服務股份有限公司與財政部臺北市國稅局
間所得稅法事件所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原高
    等行政法院為之：一、當事人。…」行政訴訟法第244條第1
    項定有明文。次按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：…一○、起訴不合程式或不備其他要件者。
    」、「上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」，亦為行政
    訴訟法第107條第1項第10款、第249條第1項所明定。而依同
    法第263條規定，第107條第1項第10款之規定於上訴審程序
    準用之。
二、經查，上訴乃受不利判決之當事人，向上級審法院聲明不服
    而請求救濟之方法，苟非受不利判決之當事人或利害關係人
    ，自不許提起上訴。本件上訴人對於臺北高等行政法院民國
    （下同）95年度訴字第3838號判決（下稱原判決）提起上訴
    ，惟原判決之當事人係達和環保服務股份有限公司與財政部
    臺北市國稅局，此有該判決書足稽。上訴人並非原判決之當
    事人，亦非判決效力所及之人，且個人與法人間之人格個別
    獨立，非謂法人之代表人即當然與法人所受之判決有法律上
    之利害關係，況上訴人自95年12月27日即原判決判決之前即
    非達和環保服務股份有限公司之代表人，依上開說明，自不
    得對該判決聲明不服，從而其上訴顯不備其他要件，本院又
    無從命補正，自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  金  圍
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
