【裁判字號】    99,裁,1680
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1680號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○
被 上訴 人  臺北市政府捷運工程局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○  ○○（兼送達代收人）
            林倖如  律師
            潘英芳  律師
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國99年3月24
日臺北高等行政法院99年度訴字第126號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：依得標
    廠商檢附之投標文件內容得知，「姚德雄聯合設計顧問有限
    公司」營業項目為景觀、室內設計、室內裝潢業及管理顧問
    ，並無執行本案專業顧問之能力，不符合招標規定，顯有違
    政府採購法第50條及招標規定，應予撤銷決標等語。惟核其
    上訴理由，無非重述其在前訴訟程序之主張，並就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，或就原審已論
    斷者，泛言未論斷，而非具體說明其有何不適用法規或適用
    法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
