【裁判字號】    99,裁,1681
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    社會福利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1681號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市立浩然敬老院
代  表  人  乙○○
上列當事人間社會福利事件，上訴人對於中華民國99年3月31日
臺北高等行政法院98年度訴字第1886號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：上訴人
    係於民國（下同）88年間依法進住廣慈博愛院，然上訴人究
    屬幾級低收入戶或輔導戶資格，因臺北市政府社會局政策不
    明確，廣慈博愛院之行政怠惰，致被上訴人曲解法令濫權侵
    權。且臺北市政府社會局及被上訴人偽造上訴人之財稅證明
    ，致上訴人無法申請低收入戶及殘障津貼，造成上訴人就醫
    及生活極大困擾和精神、名譽、身心、金錢財務上極大損失
    等語。惟核其上訴理由，並未具體說明其違背何項法令條款
    。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
