【裁判字號】    99,裁,1689
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1689號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  蔣瑞琴  律師
            李迎新
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國98年7月2
日臺北高等行政法院98年度再更字第1號判決，認有行政訴訟法
第273條第1項第1款再審事由，提起再審之訴部分，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按「對於同一事件之
    高等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴
    訟法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審
    之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」（本院民
    國95年8月份庭長法官聯席會議(一)決議參照）。
二、查本件再審原告不服臺北高等行政法院98年度再更字第1號
    判決，以有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由提
    起再審。依上開本院決議規定，本院並無管轄權，應專屬臺
    北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。至於再審原告認本院
    98年度裁字第2613號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    再審事由聲請再審部分，本院另以裁定駁回，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
