【裁判字號】    99,判,745
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                       99年度判字第745號
上  訴  人  桂宏企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  許春安
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年10月8日高
雄高等行政法院96年度訴字第1030號判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於罰鍰及該訴訟費用部分均廢棄，發回高雄高等行政法
院。
其餘上訴駁回。
駁回部分上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於民國91年1月1日至9月30日間進貨金額合計新
    臺幣（下同）2,888萬4,727元，未依規定取得合法憑證，卻
    取得非實際交易對象有限責任臺灣省第二資源回收物運銷合
    作社（下稱二資社）所開立統一發票147張，充作進項憑證
    並申報扣抵銷項稅額144萬4,240元，經臺灣高等法院檢察署
    （下稱高檢署）查獲，通報被上訴人審理屬實，除核定補徵
    營業稅144萬4,240元外，並按經減除91年1月1日至3月6日已
    逾核課期間之進貨金額1,118萬7,845元後之進貨總額1,769
    萬6,882元，依行為時稅捐稽徵法第44條規定處百分之五罰
    鍰計88萬4,844元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原
    審判決駁回，乃提起本件上訴。
二、上訴人起訴主張：上訴人確有向訴外人姚淑慶經營之二資社
    中壢廢鐵廠買入廢鐵，且貨款係按姚淑慶指示存入二資社聯
    邦商業銀行健行分行帳號000000000000之帳戶（下稱二資社
    聯邦銀帳戶），至貨款存入後是否被人領走，實與上訴人無
    涉，不得據以認定上訴人明知交易對象非二資社，不能執以
    作為上訴人未依規定取得合法憑證之認定。又二資社內部有
    無濫用制度係該合作社內部之問題，作為交易對象之上訴人
    並無從得知，且姚淑慶是否為二資社之社員，進而擔任司庫
    ，更非上訴人從事交易行為時所應注意，況上訴人付款是直
    接匯款至二資社帳戶，自足以讓上訴人確信渠有代表二資社
    為廢鐵買賣之地位，是上訴人已善盡交易上應有之注意義務
    。另姚淑慶有無給付百分之零點二手續費及百分之零點六人
    頭社員費與二資社，非上訴人所能知悉，又訴外人吳招治是
    否濫用二資社制度而涉犯刑責，亦屬其個人行為，與上訴人
    無涉。另上訴人取具二資社發票時已繳納百分之五營業稅，
    即令未依規定取得合法憑證，亦無逃漏營業稅情事，被上訴
    人認應追補，無異使上訴人為一次交易行為須繳納二次營業
    稅等語，求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被上訴人則以：依二資社內部電腦有關運銷班長銷貨開立發
    票予上訴人之明細表所載，上訴人於系爭期間向非社員兼運
    銷班長姚淑慶進貨金額計2,888萬4,727元。上訴人雖於91年
    1月2日至10月31日間，轉帳存入支付系爭向姚淑慶進貨之貨
    款2,888萬4,727元，惟查上開貨款存入二資社聯邦銀帳戶後
    ，次日隨即現金提領，是上訴人並未實際支付貨款予二資社
    。又姚淑慶自91年1月1日起至9月30日止，每2個月即轉匯當
    期銷售額百分之零點六社員費至二資社華僑商業銀行三重分
    行帳戶。且依內政部92年10月23日內授中社字第0920088141
    號函，非社員之運銷班長不可以辦理共同運銷。依二資社向
    內政部報備之社員編號明細，姚淑慶非二資社社員，渠91年
    度未支領二資社各類所得，顯見渠非社員兼運銷班長，自不
    得使用二資社統一發票。至財政部86年3月18日臺財稅第861
    888061號及87年7月14日臺財稅第871953090號函釋之適用，
    須以廢合社或二資社及其所屬之司庫屬財政部原規劃之事實
    為前提。另財政部94年4月12日二資社違章案件處理協調會
    之說明，無非重申財政部以合作社社員共同運銷機制開立統
    一發票，解決廢棄物交易所生稅務問題之立場，並未表示交
    易對象如非合作社社員亦可以上開機制開立統一發票。上訴
    人既無向二資社進貨及支付進項稅額與二資社之事實，二資
    社自非上訴人之實際交易對象，依加值型及非加值型營業稅
    法（下稱營業稅法）第19條第1項第1款及行為時稅捐稽徵法
    第44條規定，被上訴人對上訴人追補該項不得扣抵之銷項稅
    款及處以罰鍰，自無不合等語，資為抗辯，求為判決駁回上
    訴人之訴。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：（一）本件供
    應商姚淑慶並非二資社社員，又姚淑慶雖經二資社指定為司
    庫（或稱運銷班長），然其司庫或運銷班長之身分，非由合
    作社依其內部章程規定就各該班社員中產生，其供應廢鐵予
    上訴人，依財政部94年3月25日臺財稅字第09404510140號函
    ，自不能開立二資社發票予上訴人充作進項憑證。且姚淑慶
    亦經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官認
    定有於89年至90年間，銷貨廢鐵等廢料予上訴人，卻依二資
    社代社員開立統一發票之規定及使用吳招治所招攬人頭社員
    ，偽充共同運銷之社員，分散渠等各該年度實際營業額，逃
    漏該年度營業稅及所得稅等情，提起公訴。而二資社總經理
    吳招治等7人自86年起至90年止，以二資社名義虛開統一發
    票交予資源回收業或再生廠作為進項憑證之犯罪事實，亦經
    板橋地檢署檢察官以91年度偵字第21609號、92年度偵字第
    4869至4872、4874號起訴書提起公訴在案。並二資社之出納
    林淑娟於93年4月28日在高檢署調查筆錄證稱：「姚淑慶運
    銷班成員悉數用吳招治招募人頭的社員。」又吳招治於94年
    3月22日在該署查緝黑金行動中心調查筆錄坦承稱：林淑娟
    指認之事實無誤。再者，被上訴人所屬新化稽徵所曾函請上
    訴人提供交易資料之進項憑證等相關資料供核，然上訴人僅
    提示支付貨款明細、統一發票及約定書等資料，至其雖於91
    年1月2日至12月4日間轉帳存入二資社聯邦銀帳戶，然次日
    隨即現金提領，是上訴人並未實際支付貨款予二資社。且姚
    淑慶於系爭期間，每2個月即轉匯當期銷售額百分之零點六
    社員費至二資社華僑商業銀行三重分行帳戶等情，有吳招治
    收取人頭社員費登載之帳冊資金明細表影本可稽，核與二資
    社職員林淑娟於高檢署調查筆錄所稱相符。並姚淑慶曾於96
    年3月29日在財政部臺灣省北區國稅局談話紀錄坦承：系爭
    期間支付統一發票百分之五點二及百分之零點六之金額，係
    二資社吳招治要匯款支付營業稅及手續費給二資社等語。足
    認二資社並無銷貨與上訴人，實乃姚淑慶與上訴人間之廢鐵
    買賣，而以二資社虛開之發票作為進銷項憑證。（二）上訴
    人於91年1月1日至9月30日進貨，未依規定取得合法憑證，
    卻取得非實際交易對象二資社開立之統一發票，充作進項憑
    證，並申報扣抵銷項稅額，其縱非故意，亦有過失，違章事
    實事證明確。故被上訴人依營業稅法第19條第1項第1款規定
    追繳所漏稅款，並依行為時稅捐稽徵法第44條規定，按查明
    認定之進貨總額減除91年1月1日至3月6日已逾核課期間之進
    貨金額後之進貨總額1,769萬6,882元，裁處百分之五罰鍰計
    88萬4,844元，並無違誤等語，判決駁回上訴人在原審之訴
    。
五、本院查：
（一）補徵營業稅部分：
    按「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額：一、購進之
    貨物或勞務未依規定取得並保存第33條所列之憑證者。」「
    營業人以進項稅額扣抵銷項稅額者，應具有載明其名稱、地
    址及統一編號之左列憑證：一、購買貨物或勞務時，所取得
    載有營業稅額之統一發票。」營業稅法第19條第1項第1款及
    第33條第1款分別定有明文。而「營業人雖有進貨事實，惟
    不依規定取得交易對象開立之進項憑證，而取得非交易對象
    開立之進項憑證，申報扣抵銷項稅額時，該項已申報扣抵之
    銷項營業稅額顯未依法繳納，仍應依行為時營業稅法第19條
    第1項第1款規定，就其取得不得扣抵憑證扣抵銷項稅額部分
    ，追補該項不得扣抵之銷項稅款。又我國現行加值型營業稅
    係就各個銷售階段之加值額分別予以課稅之多階段銷售稅，
    各銷售階段之營業人皆為營業稅之納稅義務人，故該非交易
    對象之人是否已按其開立發票之金額報繳營業稅額，並不影
    響本件營業人補繳營業稅之義務。」復經本院87年7月份第1
    次庭長評事聯席會議決議在案。經查：本件原審係依與上訴
    人交易之姚淑慶並非二資社社員，依規定不能開立二資社發
    票予上訴人充作進項憑證，且上訴人因支付貨款而存入二資
    社聯邦銀帳戶之款項於次日即遭現金提領，而姚淑慶於系爭
    期間每2個月即轉匯當期銷售額百分之零點六社員費至二資
    社帳戶，暨姚淑慶、二資社相關人員吳招治、林淑娟之陳述
    內容等調查證據之辯論結果，而認二資社並無銷貨與上訴人
    ，乃供應商姚淑慶與上訴人間之廢鐵買賣，以二資社虛開之
    發票作為進銷項憑證。核其認定與經驗法則、論理法則無違
    ，且無與卷內證據不合情事。原判決所為二資社非上訴人實
    際交易對象之認定既無違誤，則原判決逕援引檢察官起訴書
    之論斷作為判決理由，雖未臻妥適，亦因與判決結論無影響
    ，故上訴意旨以原判決憑二資社總經理吳招治及姚淑慶已遭
    起訴之情，認定上訴人係取得非實際交易對象開立之發票云
    云，指摘原判決有適用法則不當之違法，即無可採。此外之
    上訴意旨無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，自無可採。上訴人所取得由二資社開立之系爭
    統一發票，既非其實際交易對象所開立，其等即屬未依規定
    取得之進項憑證，則上訴人持以申報扣抵銷項稅額，依上述
    規定及說明，係違反營業稅法第19條第1項第1款規定，故原
    判決維持被上訴人對上訴人補徵營業稅之處分，即無不合。
    又上訴人係因申報扣抵之進項憑證有違反營業稅法規定情事
    ，而遭補徵本件之營業稅，是其並不以上訴人對此事實有故
    意過失為要件。況上訴人對其所取得而申報扣抵之進項憑證
    是否合於規定，本有注意之義務，故上訴人據以主張原判決
    有理由不備之違法云云，亦無可採。從而，原判決將訴願決
    定及原處分關於補徵營業稅部分予以維持，而駁回上訴人在
    原審此部分之訴，核無違誤。上訴論旨，指摘原判決此部分
    違背法令，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
（二）罰鍰部分：
    按稅捐稽徵法第48條之3規定：「納稅義務人違反本法或稅
    法之規定，適用裁處時之法律。但裁處前之法律有利於納稅
    義務人者，適用最有利於納稅義務人之法律。」上開法條所
    稱之「裁處」，依修正理由說明，包括訴願、再訴願及行政
    訴訟之決定或判決。而本件行為時及處分時稅捐稽徵法第44
    條：「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他
    人取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未
    給與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，
    處百分之五罰鍰。」之規定，於97年8月13日修正公布時增
    列但書：「但營利事業取得非實際交易對象所開立之憑證，
    如經查明確有進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業
    所交付，且實際銷貨之營利事業已依法處罰者，免予處罰。
    」之規定，並於99年1月6日修正公布為：「（第1項）營利
    事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他人取得憑證
    而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未給與憑證、
    未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，處百分之五
    罰鍰。但營利事業取得非實際交易對象所開立之憑證，如經
    查明確有進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交
    付，且實際銷貨之營利事業已依法處罰者，免予處罰。（第
    2項）前項處罰金額最高不得超過新臺幣100萬元。」即再增
    列第2項：「前項處罰金額最高不得超過新臺幣100萬元。」
    之規定。又上述修正公布之稅捐稽徵法第44條第1項但書及
    第2項規定，均較本件行為時及處分時之規定，有利於納稅
    義務人，依同法第48條之3規定，本件關於裁罰部分即有修
    正公布之同法第44條第1項但書及第2項規定之適用。而本件
    上訴人有進貨事實，且其實際進貨對象為姚淑慶等情，已經
    原審依法認定甚明，詳如上述。另姚淑慶既有持續從事營業
    活動之事實，無論是否辦理營業登記，均應該當上述稅捐稽
    徵法第44條所稱之營利事業，則系爭進項憑證是否確由實際
    銷貨之姚淑慶交付，且實際銷貨之姚淑慶已否依法處罰，即
    關係本件上訴人是否合於上述修正後稅捐稽徵法第44條第1
    項但書規定之免罰要件，故原審就此部分未予調查審認，逕
    援引行為時及處分時之稅捐稽徵法第44條規定，即將訴願決
    定及原處分關於罰鍰部分均予維持，自有違誤。是上訴論旨
    據以指摘原判決此部分違法，求予廢棄，即堪採取。惟因此
    部分事證原審並未調查審認，本院尚無從自為判決，故將原
    判決關於罰鍰部分廢棄，發回原審法院再為調查審認後，另
    為適法之裁判。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由，依行政訴
    訟法第255條第1項、第256條第1項、第260條第1項，第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
