【裁判字號】    99,裁,1665
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    實物代金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1665號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部後備司令部間實物代金事件，對於
中華民國98年11月5日本院98年度裁字第2688號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院96年度裁字第3795號裁
    定後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁定駁回在
    案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2688號裁定聲請再審，
    核其狀述理由，無非謂：相對人不遵守國防部(81)恭慈字第
    8008號令有關辦理眷實代金併銷作業程序規定，顯有違背中
    央法規標準法第21條第4項規定之法律優位原則，且相對人
    延用前聯勤總部(80)蕙綸字第2060號函示之舊規定便宜行事
    ，嚴重妨害聲請人行政救濟時效，不符比例原則。聲請人既
    然自退伍日起至85年底均領受三口眷實代金之事實，依「陸
    海空軍軍官士官服役條例」第39條第1項規定：『本條例施
    前已退除者，其支領之退除給與及其他各項補助，均按原規
    定支給。』該服役條例自86年1月1日開始施行，聲請人正當
    適用此項規定，應按原來實有之三口核發眷實代金，聲請人
    有信賴保護原則之適用。又相對人民國86年1月及93年1月自
    稱「補行併銷作業」均未遵國防部(81)恭慈字第8008號令示
    之作業程序，且從未通知聲請人辦理減口手續及選擇減那一
    口、也未登給併銷證明文件，將原本公開透明之流程，簡化
    成單方面之強制行政行為，嚴重違背程序正義原則和比例原
    則，合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款情形等語
    。惟查上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而
    為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定
    ，聲請再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
