【裁判字號】    99,裁,1666
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1666號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間公保事件，對於中華民國98年10
月8日本院98年度裁字第2445號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2445號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其狀載內容，無非主張其遭受無故退保及無
    故停職之處分係不合法且無效云云。然查，原裁定係以聲請
    人逾補費裁定之期限後，迄原裁定於98年10月8日駁回前仍
    未補繳為由，駁回其再審之聲請。而聲請人對於原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條法定再審事由之具體情事，未
    據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其聲請再審
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
