【裁判字號】    99,判,762
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                       99年度判字第762號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃建隆律師
被 上訴 人  教育部
代  表  人  吳清基
上列當事人間教師升等事件，上訴人對於中華民國97年10月9日
臺北高等行政法院96年度訴字第3480號判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺北高等行政法院。
    理  由
一、上訴人係中華醫事科技大學（下稱中華醫大）專任講師，於
    民國95年11月3日以華人字第0950100956號函以舊制教師身
    分持澳洲天主教大學博士學位報請被上訴人送審副教授資格
    。依專科以上學校以國外學歷送審教師資格作業須知（下稱
    送審教師資格作業須知）第3點第1款第2目之2及之3規定：
    以國外學歷送審者其入學資格應與國內同級同類學校相符。
    其修業期限應與國內同級同類學校規定相當，如係大專校院
    畢業進修博士學位者，累計在當地學校修業時間須滿16個月
    。但其論文、個人著作或作品經學校初審及被上訴人複審通
    過者，不在此限。上訴人之國外修業時間經中華醫大初審核
    算累計未滿16個月，爰依上開規定須以論文實質審定，並檢
    送其博士學位論文「自我調整學習策略對大專生體育學習成
    效與滿意度之影響」1式3份報請被上訴人複審。經由該學術
    領域之簽審顧問就專業領域之考量推薦3名審查委員予以審
    查。依教育部辦理專科以上學校教師資格審定複審作業程序
    要點（下稱作業程序要點）第3點第2款第3目規定：教師以
    著作送審，1次送3位審查委員審查，審查結果2人給予及格
    則為通過；2人給予不及格則為不通過。上訴人經審查後2位
    評為不及格成績，被上訴人爰於96年3月30日以台學審字第
    0960039391號函（下稱原處分），通知上訴人未通過副教授
    資格審查事。上訴人不服，提起申訴，經遭決定駁回，遂循
    序提起本件行政訴訟。
二、上訴人於原審起訴主張略以：(一)、送審教師資格作業須知之
    法源，係依教育人員任用條例第14條第4項之空白授權，再
    依專科以上學校教師資格審定辦法（下稱教師資格審定辦法
    ）第7條第1項之再授權，惟此攸關上訴人工作權與職業資格
    取得之教師升等審查程序，屬於人民自由權利限制之重大事
    項，參酌司法院釋字第443號解釋意旨，該作業須知明顯違
    反憲法第23條及行政程序法第4條之法律保留原則，應為無
    效，且教育人員任用條例規定等同空白授權，亦有違授權明
    確性原則。退步言之，上訴人已經依澳洲天主教大學規定修
    畢課程，完成學位論文審查，具備該領域專業能力而能取得
    博士學位。被上訴人未慮及各國（校）制度不同，逕採修業
    時間限制，已有違誤。被上訴人又以上訴人累計修業時間未
    達16個月以上為由，仍將上訴人論文提送審查委員審定，其
    認定事實錯誤在先，論文審定結果自無為上訴人得否升等之
    認定基礎。(二)、舊制講師具博士學位者若申請升等副教授，
    依當時教育人員任用條例第17條第1款規定，除繳交有關文
    件外，僅需將專門著作或學位論文報送被上訴人再提交學術
    審議委員會審議，逕為形式審查決定即可。當時如助教、特
    殊人員升任講師，碩士、講師升副教授，副教授、具博士學
    位者升教授等情形，必須將著作送學者專家2至3人評審，否
    則無以完成升等程序。由是可知，舊制教師審查辦法已經區
    別不同人員有不同升等審查方法，尚無混淆餘地。上訴人屬
    大學法修正前之舊制教師，且具博士學位，申請升等副教授
    審查，依舊制僅需為形式審查，被上訴人將上訴人繳交之專
    門著作即博士論文送請為實質審查，欠缺法律依據或明確授
    權。從而，本案上訴人著作原無需再送請其他學者專家審查
    ，可由被上訴人依據形式審查逕予准駁之認定。被上訴人將
    上訴人論文送請學者專家實質審查程序，所依據之法規源由
    ，應由被上訴人具體指明。否則即屬增加法律所無限制，而
    有違法律保留原則。(三)、上訴人已於論文之第75－76頁、第
    81－84頁中做有研究方法之清楚說明，而論文中已將學生特
    質（目標取向、歸因、自我效能）之中介變項列為干擾因素
    且納入共變項加以排除，目的是為了瞭解自我調整學習策略
    教學，在排除干擾因素後對學習成效與滿意度影響。此皆為
    與指導教授討論過後之研究架構，是否採之論者容有不同意
    見，然仍無法僅因此等意見即謂上訴人論文欠缺學術上價值
    或研究方法基礎薄弱。上訴人論文確屬合乎專門學術領域水
    準之研究成果，審查委員意見有誤解，致被上訴人為錯誤判
    斷作成原處分。(四)、訴外人余淑雲博士與上訴人同年入學、
    畢業，修習課程完全相同，被上訴人卻認余淑雲博士修業期
    限滿16個月，得逕以博士學位送審，無須另行審查著作論文
    ，有違平等原則。被上訴人依據送審教師資格作業須知，對
    如上訴人等於國外攻讀學位者之修業期間做限制，不僅有違
    法律保留原則，其限制之手段不僅無助於欲達成之目的，此
    限制亦有違狹義比例原則。(五)、上訴人已說明澳洲天主教大
    學係採學徒制（或稱「研究制」），其研究所學制安排與大
    學部不同，並無修業期間限制。且上訴人指導教授亦曾以書
    面說明上訴人所受指導亦無少於其他博士生。又博士課程與
    學位之攻讀，與學校之始業、休業時間毫無關連。故自不得
    強以大學或碩士課程之學期始末時間，限制計算上訴人於國
    外之修業時間。被上訴人援用中華醫大之計算，強行套用未
    考量不同學制情形之行政命令，將上訴人修習博士課程Adva
    nced Study時間不列入國外修業時間，顯有違誤。爰請判決
    撤銷申訴決定及原處分等語。
三、被上訴人則略以：(一)、95年10月2日發布之「大學辦理國外
    學歷採認辦法」第8條已針對國外學歷修業期限作成規範，
    而上訴人所指摘之送審教師資格作業須知，其修業期限規範
    之內容與國外學歷採認辦法相同，並無違反法律保留原則或
    明確性原則。且該送審教師資格作業須知有關修業期限之規
    定，已於96年11月6日納入教師資格審定辦法第29條規範。
    國外學歷採認辦法及教師資格審定辦法乃被上訴人根據大學
    法與教育人員任用條例等法律明確授權所訂定之法規命令，
    其適法性應無疑義。(二)、依大學辦理國外學歷採認辦法第8
    條規定：國外學歷符合下列各款規定者，始得認定：修業期
    限、修習課程，應與國內同級同類學校規定相當。所定修業
    期限，持博士學位者，累計在當地學校修業時間至少須滿16
    個月。各校應依上述原則、對照國內外學制情形，以申請人
    所持國外學歷當地國學制、修業期間學校行事曆及入出國紀
    錄等綜合判斷。中華醫大依據上開規定綜合送審人填寫之國
    外修業情形一覽表、學校行事曆及入出境紀錄等核算結果為
    147天，尚無違誤。上訴人自行統計入出境時間，非依上開
    規定，所得之576天計算結果，僅為出國時間非被上訴人規
    定之修業時間。(三)、依教師資格審定辦法第25條第3項規定
    及同辦法第20條亦規定，上訴人所稱「舊制教師升等審查依
    舊制僅需為形式審查」云云，應屬上訴人之主觀想法。依前
    述規定可知我國之教師資格審查制度並非採取得學位即具有
    教師資格之制度，且國外專科以上學校眾多，而水準參差不
    齊、良莠有別，必要時被上訴人得就其專門著作（含學位論
    文）為審查，以維持大專教師之素質。上訴人所稱持國外博
    士學位送審副教授資格，以學位論文審查認定即屬增加法律
    所無限制等理由，應屬誤解我國之教師資格審查制度。(四)、
    按我國之教師資格審查制度，有關送審人之學術水準是否達
    到所送審等級之教師水準，依規定須經法定程序遴選之專家
    學者審查認定之，並非由送審人自行判定所謂合乎水準。本
    案上訴人之學位論文雖可取得澳洲學校之博士學位，惟送審
    我國之副教授資格，仍應經我國審定程序，審查是否符合該
    等級之學術水準。被上訴人之審查委員係經法定程序遴選該
    領域之教授等級審查委員，本會對於渠等之學術專業審查意
    見予以充分尊重並作為審定結果之依據，符合司法院釋字第
    462號解釋之意旨。(五)、綜觀2份未予通過之評審意見均十分
    用心審查，具體條列陳述其見解，上訴人之「研究主題在國
    內外已有頗多研究，創新性不高．．．。作者仍較著重於過
    去相關文獻的堆砌，理論及文獻的評述較弱。再者，作者回
    顧的部分文獻太過於老舊。在研究方法上．．．研究工具部
    分．．．考驗研究假設的結果呈現方面，未能清楚說明。作
    者的研究結果分析顯然與研究架構不相符合。」、「整體參
    考文獻大都過於老舊，137篇中89年以後的文獻僅有14篇而
    已。．．．因為研究理論基礎架構及研究工具等重大缺失，
    導致研究結果本身以及研究的討論、建議等均失去意義與價
    值。」應為其未獲通過副教授資格審查之主因等語，資為抗
    辯。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據結果，略以：(一)、經查95年
    10月2日發布之國外學歷採認辦法第8條、第9條已針對國外
    學歷修業期限作成規範，其中對於「持博士學位者，累計在
    當地學校修業時間至少須滿16個月」亦有明文規範，而上訴
    人指摘之送審教師資格作業須知，於上訴人送審時仍屬有效
    存在之規範（嗣於96年3月29日始遭廢止），其修業期限規
    範之內容與國外學歷採認辦法規定核屬相同。茲依送審教師
    資格作業須知第3點國外學歷證件查證認定作業有關國外學
    歷認定原則規定，該規定並無違反法律保留原則或明確性原
    則。且該送審教師資格作業須知有關修業期限之規定，已於
    95年11月6日納入教師資格審定辦法第19條規定「以國外學
    位或文憑送審者，其學位或文憑之入學資格、畢業學校、修
    習課程、修業期限及不予認定之情形，應準用大學辦理國外
    學歷採認辦法之規定。但送審人修業期限不符規定，其學位
    論文、個人著作或作品經學校初審及本部複審合格者，不在
    此限。」予以規範。因之，國外學歷採認辦法及教師資格審
    定辦法乃被上訴人根據大學法與教育人員任用條例等法律明
    確授權所訂定之法規命令，其適法性應無疑義，且查專科以
    上學校教師升等資格之審查，攸關學校教師之素質及教學、
    研究水準，並涉及人民工作權及職業資格之取得，被上訴人
    依大學法第28條及教育人員任用條例第14條授權訂定教師資
    格審定辦法，且國外學歷採認辦法第8條、第9條已針對國外
    學歷修業期限作成規範，原處分以予適用，並無違法律保留
    原則及法律明確性原則，上訴人此項主張乃有誤會。(二)、依
    國外學歷採認辦法第8條、第9條規定，中華醫大依據上開規
    定，綜合送審人即上訴人填寫之國外修業情形一覽表、學校
    行事曆及入出境紀錄等核算結果為147天，尚無違誤。茲依
    「專科以上學校教師資格送審作業須知」第3條第2款規定「
    學位證書送審部分：．．．國內大專畢業生赴國外進修所獲
    碩、博士學位文憑，其修業期限須與國內同級同類學校規定
    相當，如係大專校畢業進修碩士學位者，至少須實際停留在
    該校修滿兩個學期（Semester）或3個學季（Quarter）（暑
    假之短期密集課程Summer Session不計入計算修習時間）。
    」而依中華醫大提出之上訴人國外學歷送審教師資格修業情
    形一覽表上業已載明上訴人各學期修業情形暨起迄年月，復
    載明上訴人Summer Session修習情形及其期間明細，因此，
    中華醫大依此扣除上訴人Summer Session之修習時間為其計
    算上訴人修習日數之基礎，即非無憑。至上訴人雖提出依其
    計算後其修習時間應為576天云云，然此並未扣除該Summer
    Session時間，僅為其出國時間，並非依上揭規定之修業時
    間，自無可採。(三)、又依教師資格審定辦法第25條第3項（
    第25條第1款之誤）規定「本部複審作業，規定如下：一、
    以學位或文憑送審者，其學經歷證件，依本條例、本辦法及
    其他相關規定辦理；其學位認定有疑義或學校審查未落實者
    ，得由本部再為審議決定；必要時，本部得就其專門著作（
    含學位論文）為審查。」同辦法第20條第3項亦規定「學校
    對於送審人之國外學位或文憑認定有疑義者，應送本部審議
    決定；必要時，本部得就其專門著作（含學位論文）審查認
    定。」爰此，上訴人所稱「舊制教師升等審查依舊制僅需為
    形式審查」云云，應屬上訴人之主觀想法。依前述規定可知
    我國之教師資格審查制度並非採取得學位即具有教師資格之
    制度，且國外專科以上學校眾多，而水準參差不齊、良莠有
    別，必要時被上訴人得就其專門著作（含學位論文）為審查
    ，以維持大專教師之素質，及維護學生受教品質所必須，此
    亦為被上訴人職責之所在。上訴人所稱持國外博士學位送審
    副教授資格，以學位論文審查認定即屬增加法律所無限制等
    理由，應屬誤解我國之教師資格審查制度。(四)、本件上訴人
    之學位論文雖取得澳洲學校之博士學位，惟送審我國之副教
    授資格，仍應經我國審定程序，審查是否符合該等級之學術
    水準。又為維持教師資格審查制度之客觀性與公平性，依司
    法院釋字第462號解釋，受理此類教師資格審查案件之行政
    救濟機關，除尊重審查委員之專業判斷外，仍得據以審查其
    是否遵守相關之程序，或其判斷、評量是否以錯誤之事實為
    基礎，是否有違一般事理之考量等違法或顯然不當之情事。
    綜觀2份未予通過之評審意見均具體條列陳述其對上訴人論
    文之見解，該意見已具體表明對上訴人論文缺點指駁之處，
    以上分別見諸審查委員之專業評審意見，且此部分已涉及對
    送審著作本身之專業學術判斷，自應予以尊重。參以教師資
    格審查制度，旨在維持學術研究與教學品質，評審作業係由
    審查委員獨立進行，審查委員之專業見解雖有仁智之見，惟
    均係依照專業學術做出判斷，尚不因上訴人主觀認知標準之
    不同，而得以否定審查委員之評審結果。又衡酌本件尚無客
    觀具體事實足以顯示其審查程序或判斷、評量有違法或顯然
    不當之情事，且被上訴人之審查委員係經法定程序遴選該領
    域之教授等級審查委員，被上訴人對於渠等之學術專業審查
    意見予以充分尊重並作為審定結果之依據，符合司法院釋字
    第462號解釋之意旨，原處分尚難認有何違誤之處。(五)、查
    上訴人因修業時間未滿16個月，而由被上訴人就上訴人論文
    為複審之實質審查程序，核與上訴人所述余淑雲之修業時間
    經審查時已滿16個月者已有不同，因此，被上訴人就該審查
    程序為不同之處理，自無不合，而該兩者情形既非全屬相同
    ，上訴人自不得主張平等原則。縱認被上訴人對於案外人余
    淑雲當初審查時，就其修業時間之計算是否正確，該審查程
    序時否適法，乃屬該個案當時審查程序有無違法之問題，核
    與本件就上訴人所為之處分，是否適法一節無涉，故上訴人
    執此理由，主張平等原則，即非有理由，不足為其有利之認
    定。綜合上述，本件上訴人起訴論旨，均不足採，本件被上
    訴人對於上訴人申請副教授升等資格審查，經核皆循明定之
    法令規章及作業程序，為維護大專院校師資品質及尊重學術
    專業之判斷，作公平之審查，其認定上訴人副教授資格未獲
    通過，並無違誤，申訴評議予以維持，亦無不合等語。因而
    將申訴決定及原處分均予維持，駁回上訴人之訴。
五、本院經核原判決固非無見。惟按「判決應作判決書記載左列
    各款事項：．．．理由項下，應記載關於攻擊或防禦方法之
    意見及法律上之意見。」、「判決不適用法規或適用不當者
    ，為違背法令。有左列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令：……六、判決不備理由或理由矛盾者。」行政訴訟法第
    209條第3項、第243條第2項第6款分別定有明文。經查上訴
    人係屬大學法修正前之舊制身分教師，且具博士學位，則其
    申請升等副教授之審查，是否適用86年3月19日修正教育人
    員任用條例第30之1條「本條例修正施行前已取得講師、助
    教證書之現職人員，如繼續任教而未中斷，得逕依原升等辦
    法送審，不受大學法第29條之限制。社會教育機構專業人員
    及學術研究機構研究人員原依本條例聘任者，得比照辦理。
    」之規定，事關上訴人法律上之權益。且本件上訴人於原審
    業已主張上開條例所指之「原升等辦法」應指大學法83年修
    正前之「教育人員任用條例第17條第l款」及80年7月22日發
    布之「教師資格審定辦法第3條第3款第1目關於副教授審查
    之相關規定」。而依教育人員任用條例第17條第1款規定，
    具有博士學位或其同等學歷證書，曾從事與所習學科有關之
    研究工作、專門職業或職務4年以上，並有專門著作者，符
    合副教授資格，又依上開教師資格審定辦法第7條第1款規定
    「依本條例第15條、第16條第1款、第17條第1款送審者，應
    繳交有關文件，由學校教師評審委員會審核通過後，於到職
    3個月內送本部，提交學術審議委員會常務委員會議審議決
    定。」並未有如同條第2款「應繳交有關文件及『著作』，
    由學校教師評審委員會審核通過後報送本部，著作經送請學
    者專家2人至3人評審，提教學審常會審議決定」之規定，可
    見上訴人之升等副教授審查，以具備博士學位為已足，不需
    再提交著作評審，被上訴人無視教育人員任用條例第30之1
    之規定，認為應依95年11月6日修正發布之教師資格審定辦
    法命上訴人提交著作並送交學者專家3人評審一節，其審定
    之程序顯非適法等情。然原判決對此重要攻擊、防禦方法，
    未於判決理由內記載其意見或法律意見為何，敘明其得心證
    之理由，即逕認依教師資格審定辦法第25條第1款規定「本
    部複審作業，規定如下：一、以學位或文憑送審者，其學經
    歷證件，依本條例、本辦法及其他相關規定辦理；其學位認
    定有疑義或學校審查未落實者，得由本部再為審議決定；必
    要時，本部得就其專門著作（含學位論文）為審查。」同辦
    法第20條第3項亦規定「學校對於送審人之國外學位或文憑
    認定有疑義者，應送本部審議決定；必要時，本部得就其專
    門著作（含學位論文）審查認定。」爰此，上訴人所稱「舊
    制教師升等審查依舊制僅需為形式審查」云云，應屬上訴人
    之主觀想法。且依前述規定可知我國之教師資格審查制度並
    非採取得學位即具有教師資格之制度，且國外專科以上學校
    眾多，而水準參差不齊、良莠有別，必要時被上訴人得就其
    專門著作（含學位論文）為審查，以維持大專教師之素質，
    及維護學生受教品質所必須，此亦為被上訴人職責之所在，
    自無違誤，爰將原處分及申訴決定予以維持。則原判決顯有
    判決理由不備之違法，又其違法又與判決結果有影響，故上
    訴意旨求予廢棄，尚非無理由。惟因本件尚有由原審法院再
    為調查及闡明之必要，本院尚無從自為判決，故將原判決廢
    棄，發回原審法院另為適法之裁判。
六、據上論結，本件上訴為有理由。依行政訴訟法第256條第1項
    、第260條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
