【裁判字號】    99,裁,1678
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1678號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月8日
臺北高等行政法院98年度訴字第2835號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：依行為
    時執行業務所得查核辦法第18條第6款規定，被上訴人倘不
    承認上訴人所提之資料為「加班記錄」，惟因原審法院既已
    肯認有發放、領用加班費之事實，則應追認調整加班費為薪
    資支出，再責成被上訴人負擔因調整增加之員工薪資所得，
    卻未為之。原判決顯有判決不備理由及判決不適用法規或適
    用不當之違法等語。雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
    理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  合  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
