【裁判字號】    99,訴,1009
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第1009號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣冬山鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3 人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此規定於其他
    訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件原告所有坐落宜蘭縣○○鄉○○段1060、1064、1107、
    1112、1153地號土地及宜蘭縣○○鄉○○段8 地號土地（以
    下簡稱系爭土地）分別與訴外人即承租人丙○○訂有耕地三
    七五租約（租約字號：宜冬太字第63號，下稱系爭租約），
    最近1 次租期自民國（下同）92年1 月1 日起至97年12月31
    日止，原告於97年底系爭租約期滿公告期間，以擴大家庭農
    場經營規模為由，申請收回自耕，承租人丙○○亦申請續訂
    租約。被告依據承租人提供之全戶戶籍謄本、96年度綜合所
    得稅資料及醫療收據等資料核計其收支，並就承租人訪談結
    果，扣除出租人申請收回系爭租約耕地部分之所得額後，不
    足以支付其全年生活費用，符合耕地三七五減租條例第19條
    第1 項第3 款規定，故核定准由承租人丙○○續訂系爭租約
    ，乃以98年5 月13日冬鄉民字第0980008599號函知原告。原
    告不服，提起訴願，遭宜蘭縣政府決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。
三、查參加人丙○○乃系爭土地之承租人，因本件訴訟之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
