【裁判字號】    99,訴,1078
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度訴字第1078號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林健智  律師
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告不服宜蘭縣政府中華民
國99年3 月19日府訴字第0980100164號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○（即出租人）間就坐落宜蘭縣宜蘭市
    ○○段524 、525 ．526 及635 地號土地訂有耕地三七五租
    約。最近一次租期於民國97年12月31日屆滿。參加人以收益
    不足以維持一家生活收回土地自耕，依耕地三七五減租條例
    第19條第4 項規定，申請調處。調處結果為「同意收回○○
    段526 、635 地號，另○○段524 、525 地號同意繼續承租
    」，被告於上開調處經宜蘭縣政府備查後，以98年7 月2 日
    市民字第0980013501號函通知原告，原告不服，提起訴願，
    亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
