【裁判字號】    99,停,71
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第71號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○
相  對  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間因全民健康保險事件，聲請人提起行政訴訟，並聲
請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第126 條第2 項前段定有明
    文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。若行政執行之標的為「金錢」，屬
    於金錢給付之執行，將來仍可以金錢償還，縱經執行，亦難
    認將發生「難於回復」之損害。
二、聲請意旨略謂：相對人以民國（下同）99年6 月17日健保醫
    字第0990030773號函通知聲請人，將於99年8 月1 日起至99
    年9 月30日止執行98年6 月2 日健保醫字第0980028493-A號
    函( 即原處分) 之內容，然聲請人已就原處分提起行政訴訟
    （本院99年度訴字第1470號），且同案內容業經台灣板橋地
    方法院檢察署處分不起訴（98年度偵字第14844 號），原處
    分所持之理由，於法律上顯有疑義，且停止特約處分執行後
    ，就聲請人營業損失部分，實務上雖認可用金錢加以賠償，
    惟學者陳清秀認此實務見解有待商榷，且造成已看診之病人
    不能拿葯，並造成醫師商譽及名譽之損害，即使日後勝訴，
    亦無法回復，顯有難以回復之損害，請求原處分應於聲請人
    所提起之行政訴訟確定前停止執行等語。
三、經查本件99年6 月17日健保醫字第0990030773號函通知聲請
    人，將於99年8 月1 日起至99年9 月30日止執行「停止特約
    2 個月」，惟查聲請人開設診所，專以提供醫療服務取得報
    酬為業，可資服務之病患來源眾多，非必以全民健康保險之
    被保險人為唯一對象，是聲請人雖遭受終止全民健康保險特
    約2 月之處分，惟於同一時期內，其診所仍可繼續運作，服
    務非全民健康保險之病患，或可能造成病患就診習慣上之不
    便，但並非命其停業，尚難謂已符合將發生難於回復之損害
    ，且有急迫情事之法定要件；又名譽縱有損害，尚非不得回
    復，民法關於人格權之侵害，亦訂有回復之方法，故原處分
    縱嗣後被撤銷，仍難謂將對抗告人發生難以回復之損害。至
    於因原處分影響聲請人病患之流失等損失，則非不得以金錢
    補償（最高行政法院99年度裁字第1001號裁定、98年度裁字
    第2664號參照），尚難認有將發生難以回復損害之情形。本
    件聲請與停止執行之要件不符，聲請人聲請停止原處分之執
    行，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年   7   月     29      日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年   7   月     29      日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
