【裁判字號】    97,訴,3159
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3159號
上  訴  人  炬嘉生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國99
年5 月27日本院97年度訴字第3159號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於99年6 月23日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴
    理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、次按「當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法
    第243 條第1 項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或
    適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭
    示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示
    該判解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243 條第2 項所
    列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
    項各款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即
    難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法。」，最高行政法院97年度裁字第934 號
    著有判例。查本件上訴人於99年6 月23日提出於本院之上訴
    狀僅表明略以，原判決違背法令，上訴人實難甘服等語，有
    該份上訴狀附卷可稽，縱認該陳述有表明上訴理由，惟並未
    就本院97年度訴字第3159號判決有何不適用法規或適用不當
    ，為具體之指摘，依上開判例意旨，其上訴仍難認為合法，
    併予敘明。
四、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   29     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   29     日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
