【裁判字號】    99,監,174
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分禁治產人乙○○○（女，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之
不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○○之監護人，為支
    付每月乙○○○生活、醫療等照顧費用，為此依民法第一千
    一百零一條第二項規定聲請准許聲請人處分如附表不動產等
    語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千一百十三條第
    準用第一千一百零一條第一項、第二項第一款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、民事裁定及
    確定證明、如附表不動產登記謄本、委託養護契約、入住養
    護證明書、繳費明細、入住保證金存款單、結清標的物房貸
    資料、經常性開銷等件為證，並經本院依職權調閱本院九十
    八年度禁字第四九號、九十八年度監字第一四七號民事卷宗
    查核屬實，堪信聲請人之主張為真實。從而，聲請人依民法
    第一千一百零一條第二項規定，聲請本院准其處分如附表不
    動產，核與前揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  陳俐妙
附表：
坐落臺北市○○區○○段二小段一四七之六二地號土地（面積八
百七十三平方公尺，地目：建）之應有部分一七四六○分之四七
○，以及坐落臺北市○○區○○段二小段二三四八建號建物（門
牌號碼：臺北市○○○路○段二三○號二樓，鋼筋混凝土造，層
數七層，層次二層，層次面積八二點○三平方公尺，附屬建物陽
台面積十三點三○平方公尺及共有部分）之權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
