【裁判字號】    99,聲,1669
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1258號、99年度執字第4048號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之施用毒品罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，且均確定在案，有判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
