【裁判字號】    99,重訴,224
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第224號
上  訴  人  台灣故事股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東豐企業股份有限公司因99年重訴字第22
4號返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣玖仟零玖拾陸萬陸仟貳佰陸拾肆元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹佰貳拾壹萬捌仟捌佰零肆元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
