【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    賣屋糾紛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第224號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間買屋糾紛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，為民事訴
    訟法第116條第1項第1款所明文規定；又起訴，應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟
    法第244條第1項第2款、第3款定有明文。再按原告之訴，有
    民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1項所明定
    。
二、經查，原告所提出之起訴狀除記載「為請求賣屋糾紛提起訴
    訟」及丙○○、甲○○、郭正勇、石啟銘、陳榮仁、丁瑞欽
    、汪進添等人名與部分人之出生年月日、身分證字號、住址
    外，並未具體表明其訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，致無從確定其訴訟標的及金額，且起訴狀未載明被
    告甲○○之詳細地址，依上開規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林春鈴
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                              書記官  潘惠敏
附表：
1.被告甲○○之詳細地址。
2.本件訴訟標的及其原因事實。
3.應受判決事項之聲明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
