【裁判字號】    99,交聲,714
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第714號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第十二條
    至第六十八條由公路主管機關處罰。二、第六十九條至第八
    十四條由警察機關處罰。」、「前項處罰於裁決前，應給予
    違規行為人陳述之機會。」、「本條例所定罰鍰之處罰，受
    處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得
    不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定
    之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰
    機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決
    ，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，
    處罰機關得逕行裁決之。」、「受處分人，不服第八條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議。」，道路交通管理處罰條例第八條第
    一項、第二項、第九條第一項、第八十七條第一項分別定有
    明文。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為
    道路交通案件處理辦法第十八條所明定。是依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定，向管轄法院聲明異議者，係指經
    道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之交通
    裁決單位或警察機關業已「裁決」處罰之案件方得為之，至
    公路主管機關對交通事件所為「函」覆自與上開所指「裁決
    」不同，倘異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄
    地方法院聲明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應
    以裁定駁回之。
二、異議人前於民國九十年二月二十八日十七時二十分許，駕駛
    車牌號碼Ｈ三－○七六號營業用小客車沿臺北市○○○路西
    向東行駛至肇事地點，其前車頭與沿新生北路南向北方向行
    駛之車牌號碼ＱＲＡ－二一一號重型機車相撞及而肇事，經
    警掣單舉發「肇事逃逸致人受傷」之違規，並經臺北市交通
    事件裁決所調查後認違規事實明確而以北市裁三字第裁二二
    －ＡＢＶ○二五○一八號裁決書裁決之，嗣異議人對於該裁
    決向本院提出聲明異議，本院以九十一年度交聲字第三二八
    號受理後，異議人於九十二年一月十三日本院訊問時當庭撤
    回異議之聲明等情，有該舉發通知單、北市裁三字第裁二二
    －ＡＢＶ○二五○一八號裁決書、本院九十二年一月十三日
    之訊問筆錄、本院九十一年度交聲字三二八號交通事件執行
    通知單、臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵字第八一○八
    號起訴書及本院九十年度交訴字第五八號刑事判決等在卷可
    參，則該案異議人既已當庭撤回其異議，當事人之異議權自
    當然喪失，訴訟即終結，則異議權喪失後，自不得行使已不
    存在之權利而重為異議聲明，若就此部分為異議，應以裁定
    駁回之，合先說明。
三、查本件異議人於九十九年五月十八日向本院提出聲明異議，
    有附於聲明異議狀上之本院收文戳可查，惟依其該日提出異
    議時所附資料及九十九年五月二十六日交通案件重新法規申
    請考驗申明異議並檢舉狀所附資料觀之，其係對因違反道路
    交通管理處罰條例事件，肇事致人受傷逃逸，汽車駕駛執照
    遭永久吊銷後，因九十五年七月一日修正道路交通管理處罰
    條例第六十七條之一放寬規定而為重新申請駕照考驗，嗣經
    臺北市監理處於九十九年五月七日以北市監北字第○九九六
    五五一四○○○號函知其不符合規定退回其申請而質疑臺北
    市交通裁決所、臺北市監理處有誣告、遲延、偽造考照日期
    云云聲明異議，然查本件至本院受理本案前，臺北市交通事
    件裁決所並未為有關本件之裁決，僅有針對異議人九十九年
    四月三十日向臺北市監理處申請重新申請考驗時，臺北市監
    理處函詢臺北市交通事件裁決所審核異議人重考資格，俟經
    臺北市交通事件裁決所函覆臺北市監理處請依權責處理並附
    異議人吊（註）銷駕駛執照處分暨相關違規資料，臺北市監
    理處查處後函知異議人，其申請不符合「受終身不得考領駕
    駛執照處分重新申請考驗辦法」之規定，依法退回申請，如
    需再次申請，請於一百年十一月一日後提出，以符規定等情
    ，有臺北市監理處九十九年五月七北市監北字第○九九六五
    五一四○○○號、臺北市交通事件裁決所九十九年五月五日
    北市裁閥字第○九九三五四三七九○○號函及附件、臺北市
    監理處九十九年五月三日北市監北字第○九九六○五六五六
    ○○號函及附件在卷可參，是本件異議人聲明異議時，並未
    經處罰機關裁決，僅有臺北市監理處函覆，則本件異議人之
    聲明異議之程序顯非適法，且無從補正，揆諸上揭規定及說
    明，自應駁回其上開異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
