【裁判字號】    99,司聲,644
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第644號
聲  請  人  光宸科技股份有限公司
            (原控創科技股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  麟瑞科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰柒拾壹萬捌仟壹佰陸拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，若假扣
    押所保全之請求已提起本案訴訟，判決業經確定，而債務人
    未獲本案全部勝訴，則須於訴訟終結後，定20日以上期間催
    告或聲請法院定期間通知受擔保利益人(即債權人)就提存之
    擔保金行使權利，倘受擔保利益人於期間未行使權利，始得
    將提存之擔保金返還聲請人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第17415
    號民事裁定，為聲請撤銷鈞院95年度執全字第4981號之假扣
    押執行程序，曾提供新臺幣571萬8,161元為擔保金，並以鈞
    院95年度存字第7395號提存事件提存在案。茲因相對人對假
    扣押所保全之請求提起本案訴訟，經鈞院及臺灣高等法院判
    決確定，聲請人與相對對人各獲部分勝訴部分敗訴，而聲請
    人於本案訴訟終結後，已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定書、提存書、本案判決書及確定證明書
    、存證信函及郵政回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第17415號、95年度存
    字第7395號、95年度執全字第4981號、97年度訴字第3989號
    、臺灣高等院98年度重上310號卷宗審核，本件假扣押執行
    程序業因聲請人提供反擔保撤銷假扣押執行，相對人假扣押
    所欲保全之請求，已提起本案訴訟，聲請人僅獲得部分勝訴
    確定，應認訴訟終結，聲請人復已定20日期間催告相對人行
    使權利，相對人迄未行使，此有本院民事紀錄科查詢表及臺
    灣士林地方法院士院景民科字第0990310896號函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
