【裁判字號】    99,司促,19008
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19008號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    胡  珊
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟肆佰貳拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟肆佰貳拾肆元，自民國九十九年七月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19008號）
    （一）相對人胡珊於九十四年八月十六日向聲請人請領信用
          卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對人
          得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
          現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
          請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
          帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
          點七一計算之利息及每月陸佰元違約金。
    （二）相對人胡珊自九十六年一月至九十八年六月共消費簽
          新臺幣肆萬捌仟肆佰貳拾肆元未按期給付，另利息、
          違約金及預借現金手續費為新臺幣肆仟玖佰玖拾捌元
          ，以上共計新臺幣伍萬參仟肆佰貳拾貳元，雖屢經催
          討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八
          條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
          令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
