【裁判字號】    99,交聲,1094
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1094號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年6 月8 日所為之處分（原處分
案號北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年1 月10日12時11
    分許，駕駛車號720-YG號營業一般小客車，行經台北縣新店
    市○○路493 之2 號前，為超越右前方同向行駛林玉凰騎乘
    之026-DEZ 號重機車，因未保持安全間距而於超車時擦撞該
    機車，即違反道路交通安全規則肇事致人（林玉凰）受傷，
    因依道路交通管理處罰條例第61條第3 項處異議人記違規點
    數3 點。
二、異議意旨略以「…受處分人於民國99年1 月10日上午12時許
    駕駛720-YG號計程車，…因同向行駛之026-DEZ 之重機車駕
    駛人突由第3 車道靠左至第2 車道意圖左轉，伊雖努力盡量
    與其保持車距，仍因突發之故伊車右側後照鏡與摩拖車左側
    後視鏡有接觸而至對方車傾倒、騎士受傷，而非伊違反安全
    規則肇事之故。受處分人深覺遺憾發生事故，但仍提出3 點
    疑問：第1 點：大車與小車出車禍一定是大車有錯？是否駕
    駛人均應依『路權』規定行車？…因對方機車駕駛者衝動且
    自我性之駕駛疏失而衍生交通事故，對方『未靠右行駛及讓
    車』、『未依規定轉彎』，受處分人才是此車禍的受害者…
    。第2 點：依『道路交通安全規則』第99條第4 款由同向二
    車道進入一車道應讓直行車道之車輛先行，無直行車道者外
    車道之車輛應讓內車道之車輛先行。第3 點：另機器腳踏車
    行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規定行駛；無標
    誌或標線者，應依第一百零二條及下列規定行駛：意即在三
    快車道以上單行道道路行駛於右側車道或慢車道者，應以兩
    段方式進行左轉彎。…臺北縣政府警察局於『北縣警交字第
    0990069713號函』說明中第二項『雙方均自述行駛同車道』
    並不確」云云，因請求撤銷原處分。
三、查觀諸異議人於本院訊問時所是認係員警於肇事時現場拍攝
    照片（本院卷8 至10頁）顯示肇事時道路全景、道路設施、
    刮地痕、車體痕跡及機車頭向左側等情狀，再從上述照片及
    現場員警的記載觀察，720-YG計程車撞擊點是右後視鏡背面
    且往後摺，且026-DEZ 的機車刮地痕是第二車道斜向第三車
    道，可見異議人駕駛上述計程車由林玉凰騎乘之上開機車左
    側超車，因未保持安全間距（即半公尺以上）而擦撞機車致
    使林玉凰人車倒地而受有頭部挫傷、臉部多處開放性傷口、
    四肢多處挫傷、擦傷及頸部挫傷等傷害，亦經被害人林玉凰
    指證甚詳，有其談話紀錄表、警訊筆錄存卷可按，且有卷附
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北縣政府警察局道路交通
    事故初步分析研判表、耕莘醫院診斷證明書可憑；又異議人
    因違反道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款「…超越時
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超速…
    」規定而為警舉發，並經被害人林玉凰提起告訴，由檢察官
    偵查起訴，亦有臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1215
    7 號檢察官起訴書在卷可佐，凡此具證異議人確有違反上述
    交通規則而肇事無疑。
四、原處分機關從而依道路交通管理處罰條例第61條第3 項處異
    議人以記違規點數3 點，經核並無不合；異議意旨空言否認
    有違反道路交通安全規則情事云云，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
