【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院於民國87年10月9日以87年度易字第2259 號判決免
    刑確定。復因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2815號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經認無繼
    續戒治之必要，裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束
    （出所日期為90年11月23日，保護管束期滿日期為91年4 月
    20日），該施用毒品犯行，同時經本院以90年度簡字第1391
     號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年1 月27 日有期徒刑
    執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第1168
    號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定；再因偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院以85年度訴緝字第93號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開2 罪經本院以93年度聲字第1604號裁定
    應執行有期徒刑1 年1 月；又因贓物案件，經臺灣桃園地方
    法院以93年度易字第1142號判決判處有期徒刑4 月確定（減
    刑為2 月）；再因施用毒品案件，經本院以93年度易字1672
    號判決判處有期徒刑8 月（減刑為4 月），並經臺灣高等法
    院以94年度上易字第376 號駁回上訴而確定；復因偽造有價
    證券案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第445 號判決判
    處有期徒刑3 年1 月確定，上開3 罪經臺灣高等法院以97年
    度聲字第833 號裁定應執行刑有期徒刑3 年4 月，上開案件
    接續執行後，於97年1 月8 日縮短刑期假釋出監（假釋業於
    98年4 月6 日遭撤銷，現執行殘刑8 月15日，不構成累犯）
    。詎其復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於99年
    3 月1 日晚間9 時為警採尿回溯26小時內之某時（惟應排除
    自同日晚間8 時至採尿時之遭警逮捕不可能施用期間），在
    臺北縣中和市○○路831 號4 樓之7 ，以吸食器燒烤方式同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次，
    並於施用後即將吸食器丟棄滅失。嗣於同日晚間8 時，因甲
    ○○另案遭通緝到案，經採集尿液送驗後呈安非他命、甲基
    安非他命、嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱（
    本院99年7 月29日審判筆錄），且有臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年3 月16日濫用藥物檢驗報告及法務部調查局99年7
    月2 日鑑定書在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實
    相符，故本件事證明確，被告施用第一、二級毒品犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第10項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告以吸食器同時燒烤施用第一、二級
    毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告施用毒品戕害己身、犯罪
    之動機、目的、施用之犯罪手段、所施用之次數為一次、犯
    罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第55條，判決如主文
。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第十七庭審判長法  官 劉煌基
                                        法  官 楊雅清
                                        法  官 賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官 許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
