【裁判字號】    99,易,1775
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
851、852、852 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯業務侵占罪
，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月
；又犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○前
    因竊盜案，於民國94年10月3日經本院以 94年度簡字第1199
    號判決處有期徒刑 3月確定，於94年11月29日易科罰金執行
    完畢；又因妨害兵役治罪條例案，於94年10月17日經本院以
    94年度簡上字第111號判決處有期徒刑 3月確定，並於96年1
    月4 日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充：「被告於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯業務侵占等罪，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實均為有
    罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪、第
    336條第2項之業務侵占罪、第339條第1項詐欺取財罪、第34
    6條第3項、第1 項恐嚇取財未遂罪。就業務侵占罪部分，被
    告係利用保管貨品及金錢收付之同一犯罪機會，基於侵占前
    開香菸貨品及現金之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時
    間、行為均具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以接續
    犯之包括一罪。就恐嚇取財罪部分，被告已著手恐嚇取財行
    為之實施，然尚未生既遂之結果，其犯罪尚屬未遂，依刑法
    第25條第2項規定減輕其刑。被告所犯上開4罪間，犯意各別
    ，罪名互殊，應分論併罰之。又被告有前揭所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項規定，加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，其以詐騙手法
    欺矇他人，使告訴人丁○○受有損害，並利用職務之便侵占
    前開香菸貨品、現金，致告訴人甲○○遭受損失，復不知檢
    束行為，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物
    方式滿足己身欲望，及其為本件恐嚇取財未遂犯行，使告訴
    人丙○○因此蒙受損失並心生畏懼，被告本件所為已嚴重影
    響、破壞社會純樸善良、互信合作之風氣，殊不足取，兼衡
    告訴人等所受之損害，被告之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度，迄今未賠償告訴人等之損失，及犯後尚能
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第 320條第1項、第336條
第2項、第 339條第1項、第346條第3項、第1項、第25條第2項、
第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
