【裁判字號】    99,簡,2224
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8581號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。理由部分並補充：被告丙○○於偵查中雖否
    認有交付帳戶與他人使用的行為，辯稱：伊是於99年1月中
    詢，將該銀行帳戶的存摺及提款卡放在背包內，交給「花花
    」之人保管，伊會請「花花」幫伊提款，「花花」可能因此
    得知提款卡的密碼云云。然其所稱「花花」之人即為李偊榛
    ，就此於偵查中不僅一再證稱並無被告所稱保管該背包、代
    為提款之事，而依卷附該帳戶的交易明細，被告所稱99年1
    月中旬交付保管時，該帳戶內根本已無可供提款卡提領的現
    金，是被告前揭辯解，顯非事實。是以本件詐騙集團可以使
    用該帳戶讓被害人匯款，其後並可以提款卡提領詐得的款項
    ，顯見被告確有交付該帳戶供他人使用的行為，該詐騙集團
    方可據以作為取得詐騙款項的工具。而金融機構之存款存摺
    、提款（金融）卡及密碼等，事關存戶個人財產權益之保障
    ，一般人均有應予妥善保管以防遭他人任意使用之認識，縱
    使委託提領款或遇特殊情況偶有將之交付他人之時，亦必親
    信之人或經深入瞭解用途後再行提供使用。該等專有物品若
    落入不明人士手中，極易被利用為收納財產犯罪所得之工具
    ，或向不特定人訛騙等不法勾當，復為報章媒體一再披露之
    詐騙集團犯罪態樣，亦為一般生活認知即可易於體察之常識
    ，此當為被告主觀上所能預見。是被告既已預見及此，竟仍
    輕率的交付帳戶與他人使用，而在交出帳戶存摺、提款卡及
    密碼後，對於該帳戶如何使用、如何能夠取回均不聞不問，
    其對於因此幫助他人為財產犯罪之結果，自有所容認，被告
    顯具有幫助他人犯詐欺罪之不確定故意存在無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼與他
    人使用，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收受之
    人及所屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財犯行，
    核屬幫助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係犯詐欺
    取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。本件被告是單一交付個帳戶行為，
    以致被害人甲○○、乙○○分別匯款至被告帳戶內，核屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助
    他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑
    爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，所為已影響社會正常
    經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
