【裁判字號】    99,訴,3397
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3397號
反 訴 原告
即  被  告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
反 訴 被告
即  原  告    乙○○○
訴訟代理人    張仁興律師
              蔡宜真律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7
    月15日當庭裁定命反訴原告於5日內補正後，反訴原告逾期
    迄未補正，有公務電話紀錄在卷可稽，其反訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
