【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1123號
上  訴  人  甲○○
即被告
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度訴字第1123號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰捌
拾柒萬肆仟肆佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬仟
玖佰陸拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
