【裁判字號】    99,易,1155
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上五人共同  李文中律師
選任辯護人  林佩儀律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵續字
第八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、己○○、乙○○、丁○○及戊
    ○○均為林本印之子女；告訴人丙○○則為林本印之非婚生
    子女，經林本印認領，與被告甲○○等五人屬同父異母之兄
    弟姊妹。緣林本印於民國九十七年九月十九日往生，遺有遺
    產；嗣於九十七年十月十二日辦理林本印告別式後，翌（十
    三）日在臺北市○○區○○路三段九九巷十號，被告甲○○
    等五人共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，邀告訴人
    丙○○共同協商遺產繼承事宜時，共同向告訴人丙○○佯稱
    為表孝心，均願意拋棄繼承，由林本印之原配林顏美女一人
    單獨繼承全部遺產等語，致告訴人丙○○信以為真而陷於錯
    誤，同意與被告甲○○等五人一同拋棄繼承，並於當日即將
    拋棄繼承所需資料交付被告丁○○，被告丁○○乃於九十七
    年十月十四日以告訴人丙○○之送達代收人名義，將告訴人
    丙○○一人之拋棄繼承文件送往本院辦理拋棄繼承；迨拋棄
    繼承之法定期間三個月經過後，告訴人丙○○發現被告甲○
    ○等五人未辦理拋棄繼承，始知受騙。因認被告甲○○、己
    ○○、乙○○、丁○○及戊○○均涉犯刑法第三百三十九條
    第二項之詐欺得利罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○等五人被訴詐欺告訴人丙○○案件，
    檢察官認為被告甲○○等五人均係犯刑法第三百三十九條第
    二項之詐欺竊盜罪，依同法第三百四十三條準用同法第三百
    二十四條第二項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同財
    共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之詐欺案件
    須告訴乃論。本件告訴人丙○○係被告甲○○等五人同父異
    母之兄弟姊妹，業經被告等及告訴人陳明在卷，渠等間為二
    親等旁系血親，而告訴人業已具狀表明撤回本件告訴，此有
    撤回告訴狀在卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
