【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3334號
抗  告  人  寅○○
相  對  人  臺灣臺南地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑○○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  庚○○
相  對  人  午○○
            丁○○
            辰○○
            巳○○
            申○○
            卯○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            未○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年
11月6日本院98年度審訴字第3334號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第 249
    條第 1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，業經本院於
    民國99年6月2日裁定，限令於送達後 5日內，補繳裁判費新
    臺幣1,000元，此項裁定已於 99年6月7日送達於抗告人，有
    送達證書附卷可稽。而抗告人逾期迄今仍未繳納裁判費，有
    本院民事科答詢表 1紙在卷可稽，是其抗告自非合法，應予
    駁回。至於抗告人前曾聲請訴訟救助部分，業經本院於98年
    9月25日以98年度審救字第105號裁定駁回確定，附予敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
