【裁判字號】    99,司聲,552
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第552號
聲  請  人  乙○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在假扣押
    之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院
    53 年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在假
    扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下
    ，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定
    ，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴
    訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參
    照）。又在假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令
    其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期催告行使權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6638號
    民事裁定，曾提供新臺幣150萬元為擔保金，並以鈞院96年
    度存字第3409號提存事件提存在案；茲因兩造間之臺灣臺北
    地方法院96年度重訴字第701號、臺灣高等法院96年度重上
    字第552號訴訟業經判決確定，聲請人已依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第6638號、96年度執全
    字第1904號、96年度重訴字第701號及其歷審卷，聲請人未
    撤回假扣押執行程序，而其於本案受敗訴判決確定。因聲請
    人未獲本案勝訴，故相對人即有因聲請人之假扣押執行而受
    有損害之可能，且聲請人復未證明其已填補相對人因受不當
    假扣押執行而生之損害，均與首開判解所闡釋應供擔保原因
    消滅之意旨不合。又聲請人並未撤回假扣押執行程序，即行
    催告受擔保利益人行使權利，揆諸首開判解，不僅與訴訟終
    結之要件不符，且催告亦非適法，自不生催告之效力。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
