【裁判字號】    99,易,2019
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1282號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第26
15號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○依其社會經驗，雖能預見提供自
    己具名設立帳戶之金融卡予不相識之人，可能使該帳戶作為
    詐騙集團詐騙款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐
    欺犯行之未必故意，於民國97年12月某日，在不詳地點，將
    其在台新國際商業銀行古亭分行（址設臺北市中正區○○○
    路○ 段28號）帳號000 -00000000000000 帳戶（下稱台新古
    亭分行帳戶）之存簿、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年人。該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法
    之所有，於同年12月12日10時許，由自稱花蓮地檢署之書記
    官之不詳女子，以電話向乙○○佯稱其帳戶遭盜用，且被害
    人高達548 人，要求乙○○將其帳戶內之存款提領至千位數
    字，且存款需依其指示匯入甲○○之上開帳戶，致乙○○陷
    於錯誤，於同日14時30分許，至高雄縣路竹鄉路竹之台灣銀
    行，依指示匯款58,000元至上開帳戶，因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項、第30條之幫助犯詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。依該條之規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303 條第7 款、第307 條亦分別定有明文。此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77號判例意旨參
    照）。次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為，而如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為
    幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87
    年度臺上字第3865號判決意旨參照）。而94年2 月2 日修正
    公布、95年7 月1 日起施行之刑法，其中第56條連續犯之規
    定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施行後，固應予
    分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而為他人之數犯
    罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應僅成立單
    一之幫助犯。
三、查被告前因將台新古亭分行帳戶、花旗銀行營業部（址設臺
    北市○○區○○路8 號）帳號00000000000000000 號帳戶（
    下稱花旗營業部帳戶）、大眾銀行大和平分行（址設臺北市
    大安區○○○路115 號）帳號000000000000號帳戶（下稱大
    眾大和平分行帳戶）等3 帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供
    給真實姓名年籍不詳之人，而容任前開帳戶供他人用以詐騙
    財物。嗣該不詳人士所屬之詐欺集團成員取得前開帳戶資料
    後，旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別對黃
    國城、張瑞雄、林美慧等人詐欺取財而匯款至台新古亭分行
    帳戶、花旗營業部帳戶、大眾大和平分行帳戶，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院以99年度簡字第24
    81號認被告犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑3 月在案（尚
    未確定，下稱前案）等事實，有本院99年度簡字第2481號判
    決附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    雖被告提供上開3 帳戶而幫助他人詐欺多數被害人，然被告
    既以一次幫助行為而為他人之數詐欺取財犯行提供助力，因
    而觸犯數構成要件相同之罪名，自屬想像競合犯，本案應為
    前案之起訴效力所及，兩案係為同一案件。又前案係於99年
    6 月17日即繫屬本院，本案則於99年7 月15日始繫屬本院，
    本案為繫屬在後之案件，揆諸前揭說明，本院自不得為審判
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
