【裁判字號】    99,簡,2364
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7275號）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（99年度偵字第
10408號）、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（99年度偵字第
13685號）、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（99年度偵字第
13377號）移送本院併案審理，由本院改依通常程序審理後，再
改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十九年度偵字第一０四０八號案件、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一三六八五號案
    件、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一
    三三七七號案件移送本院併案審理之犯罪事實，與被告乙○
    ○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以如附件所示之聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪事實，係屬同一案件，以及被告業
    於本院準備程序中與被害人甲○○達成和解，當庭給付賠償
    新臺幣（下同）四萬元予被害人甲○○收受，並於九十九年
    六月十七日匯款五千一百二十三元予被害人劉羿汶，此分別
    有本院九十九年六月十五日準備程序筆錄及郵政跨行匯款申
    請書各一份在卷可稽外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
