【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  甲○○    臺北市○.
相  對  人  乙○○即江美香）.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，固得依強制執行法第
    18條第2項規定為停止強制執行之裁定，但是否有必要情形
    ，仍應由法院參酌相關情事認定之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以91年度執更一字第
    12號強制執行事件，對聲請人財產為強制執行，因相對人所
    執民事判決有錯誤，聲請人已向本院提起債務人異議之訴，
    為此請准本院停止執行云云。
三、本件聲請人聲請就本院91年度執更一字第121號強制執行程
    序停止執行者，係主張其已提起債務人異議之訴（本院99年
    度訴字第1381號），此節固屬實在，但該事件業經本院於99
    年7月28日以聲請人未遵期補繳裁判費，認訴不合法兒裁定
    駁回在案，本院審酌其所提出事證之結果，尚難認有停止強
    制執行之必要，是聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
