【裁判字號】    99,司促,18948
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18948號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬肆仟柒佰拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟肆佰柒拾貳元，自民國九十九年
    七月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另
    付其他費用新臺幣玖仟柒佰玖拾玖元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬柒仟陸佰零伍元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰捌拾貳元，自民國九十九年七
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另付
    其他費用新臺幣仟陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
