【裁判字號】    99,聲,1716
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於民國98年7月17日，經向本院提出保證金1萬元後，
    被告釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著
    ，亦未另案在押或在監執行之情形，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署於99年6月22日以臺北地檢99年丙○玲執惻緝字2171
    號通緝在案，且聲請人已依具保人陳報地址即戶籍地址彰化
    縣大城鄉○○路43號通知具保人，經具保人之同居人簽收而
    合法送達等情，有本院保證金收據1紙、送達證書3紙、臺灣
    彰化地方法院檢察署99年5月17日彰檢文執強99執助255字第
    22126號函暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署99年6月
    11 日板檢慎土99執助1504字第219595號函暨拘票、報告書
    、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院緝記
    錄表附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
