【裁判字號】    99,簡,2709
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4711號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易程序判
決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○於民國
    98年8月間某日，在臺北縣新店市碧潭橋下將其於94年2月21
    日申設開戶之中華郵政股份有限公司新店碧潭郵局（帳號：
    000-000000-0000000-0號）帳戶之存摺、金融卡交予真實姓
    名不詳、年約50餘歲之張姓友人，並告知金融卡密碼」，及
    證據部分應補充被告甲○○於本院之自白外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    12 70號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告基於幫助之犯意，將其郵局帳戶之存摺、金
    融卡提供交予他人使用，並告知密碼，詐欺集團成員取得帳
    戶後，利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤
    ，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯；被告幫助他人犯前開詐欺罪，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前未曾受
    任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    素行尚佳，其疏於妥適管理自己帳戶資料，而同意將帳戶金
    融卡及存摺交予他人使用，致該帳戶成為他人詐騙財物之工
    具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，兼衡被害人
    遭詐騙金額，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告並
    無前科，於本院審理時坦承犯行，復已全數賠償被害人之損
    失，堪認其具有悔意，犯後態度良好，經此偵、審程序及刑
    之宣告，應已足使其知所警惕，信無再犯之虞，因認前開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第七庭    法  官  林庚棟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
