【裁判字號】    99,訴,2712
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2712號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬陸仟陸佰貳拾肆元，及自民國九
十八年六月二十三日起至清償日止按年息百分之伍點玖玖計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，觀諸兩
    造簽訂之借據約定書第12條自明，依民事訴訟法第24條之規
    定，本院就本案應有管轄權。
二、本件原告起訴時之法定代理人為麥克迪諾馬，嗣於本件審理
    中變更為甲○○，並由甲○○聲明承受訴訟，有原告提出之
    承受訴訟聲請狀及股份有限公司變更登記表附卷可稽，核無
    不合，應予准許，先予敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於94年3月28日向原告借款185萬元，約定自
    94年3月28 日起至101年3月28日止分期清償，利息採固定利
    率計付，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，按週年利率百分之20計算遲延利息
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全部到期。詎被
    告自98年6月22日起即未依約清償本息，依約視同到期，尚
    積欠本金八十五萬六千六百二十四元，及自98年6月23日起
    按週年利率百分之5.99計算之利息未清償。爰提起本訴，並
    聲明：被告應給付原告如主文所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出借據暨約定書、放款帳戶還
    款交易明細各1 份為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告上開主張
    ，即可採信。從而，原告訴請被告清償積欠本金八十五萬六
    千六百二十四元，及自98年6月23日起按週年利率百分之5.
    99計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
