【裁判字號】    99,司,18
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            戊○○○
            癸○○
上列聲請人聲請解任丞府企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人丙○○、乙○○、丁○○、庚○○、壬○○、己○○、辛
○○、戊○○○及癸○○之丞府企業有限公司（公司統一編號：
00000000號）清算人職務應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由丞府企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之1規定甚明。又公司
    之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清算時，
    股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人
    時，應由繼承人互推一人行之；法院因利害關係人之聲請，
    認為必要時，得將清算人解任，公司法第79條、第80條、第
    82條前段分別定有明文。另有限公司之解散、清算準用無限
    公司之有關規定，公司法第113條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣丞府企業有限公司（下稱丞府公司）
    業於民國95年經台北市政府命令解散並於96年間為廢止營業
    之登記，是依公司法第79條規定，丞府公司應以全體股東為
    法定清算人，進行清算事務。按丞府公司之股東原為訴外人
    林國良、相對人戊○○○、己○○、癸○○及聲請人，嗣因
    林國良於83年11月1日死亡，其繼承人即相對人丙○○、林
    世峰、丁○○、庚○○、壬○○、己○○、辛○○及戊○○
    ○本應互推一人行清算人之事務；惟自丞府公司進入清算程
    序迄今，相對人等既不互推一人行清算人之事務亦不履行清
    算人之職務，致丞府公司資產閒置，逐年折舊，股東權益無
    法收回，縱經聲請人發函要求相對人等出面進行清算事務，
    相對人等也置之不理，是相對人等顯有不適任丞府公司之清
    算人情事，又渠等既無意願擔任丞府公司之清算人，則聲請
    人爰依公司法第82條規定，請求本院解除相對人於丞府公司
    之清算人職務等語。
三、經查，丞府公司已於96年間經主管機關台北市政府為廢止營
    業之登記，而丞府公司之股東為訴外人林國良、相對人戊○
    ○○、己○○、癸○○及聲請人；股東林國良已於83年11月
    1日死亡等情，有聲請人提出之台北市政府函文、丞府公司
    變更登記事項卡及林國良除戶之戶籍謄本附卷可稽，是丞府
    公司於廢止營業之登記後，依公司法第24條之規定，即應進
    行清算事務程序。又丞府公司於廢止營業登記後並無特別選
    任清算人，則依公司法第79條第1項之規定，應以全體股東
    即訴外人林國良、相對人戊○○○、己○○、癸○○與聲請
    人為法定清算人進行清算事務；又因股東林國良已於83年11
    月1日死亡，其法定繼承人並未聲明拋棄繼承或限定繼承，
    此亦有本院99年4月21日北院隆家家99科繼549字第09900023
    59號函文為證，是股東林國良之法定繼承人即相對人丙○○
    、林世峰、丁○○、庚○○、壬○○、己○○、辛○○及戊
    ○○○等人自應依公司法第80條之規定，繼承林國良於丞府
    公司之清算事務，並互推一人行清算人之事務。惟查，丞府
    公司於廢止營業登記後迄今未曾向本院呈報清算人及進行任
    何清算事務乙節，業經本院查核無訛，有本院民事紀錄科查
    詢表附卷為證；復參以本院通知相對人陳述意見，相對人輩
    具狀空言表示：丞府公司自董事長林國良死亡、公司停止營
    業後，相關資料帳冊已滅失，致相對人等人無法順利進行清
    算程序等情，可知上開相對人等確實未有排除障礙勉力進行
    清算程序之情形存在，是渠等已有不適合擔任丞府公司之清
    算人，而有解除其清算人職務之必要，爰依首揭法條規定，
    解除相對人之清算人職務。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
