【裁判字號】    99,訴,864
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第864號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬參仟肆佰壹拾伍元，及如附表所
示之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於民國91年
    6月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ），並於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併
    ，合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北
    國際銀行暨建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第75條
    規定概括承受；又被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於83年12月30日邀同訴外人李潔鈴為連帶保
    證人，向華信銀行借款新臺幣（下同）667萬元，約定利息
    自撥款日起按華信銀行房屋貸款基本放款利率加年息1.17%
    （年息9.25%）機動計算，嗣調整基本放款利率時，則本貸
    款利率亦隨同調整，每期應攤還之本金及利息（下稱月付金
    ），以每1個月為1期，每12期為一計算單位，如中途遇利率
    調整，未經華信銀行書面通知時，仍應依原定月付金繳納。
    如未按期給付足額之利息或月付金時，應自逾期之日起按「
    月付金×借款利率×逾期天數÷360×1.2」計付遲延利息。
    如未按期如數償還借款、利息或月付金時，即喪失期限利益
    。詎被告僅繳款至84年3月29日止即未依約繳款，所欠債務
    視為全部到期，經華信銀行聲請拍賣被告所提供之擔保品後
    ，僅獲部分清償，尚不足733,415元，及如附表所示之利息
    。為此，依房屋借款約定書起訴，並聲明如主文第1項所示
    ，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出申保人借款資料查詢單、
    房屋借款約定書、本院85年2月8日84年度民執宙字第8917號
    民事執行處通知及分配表等件為證，自堪信為真正。從而，
    原告依房屋借款約定書起訴，請求被告給付733,415元，及
    如附表所示之利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許
    之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費8,
    040元及公示送達登報費1,200元、150元）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬─────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金            │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼─────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）│
├──────┼──────┼─────┼─────────┤
│733,415元   │自85.1.12起 │9.25%     │無                │
│            │至清償日止  │          │                  │
└──────┴──────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
