【裁判字號】    99,消債清更一,1
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度消債清更一字第1號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  陳祥彬律師
相  對  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債權人    台南縣白河鎮農會
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終止
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務
    ；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；(六)有清算原因之事實，非基於本人之義務，而
    以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅
    債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之
    全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收
    入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定
    義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條分別定
    有明文。
二、查債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無
    財產可供清償，前經本院裁定開始清算程序，並因債務人之
    財產不敷清償清算費用，同時裁定終止清算程序確定在案，
    有本院98年度消債清字第53號裁定及其送達證書回証在卷可
    稽。復查本件債務人之消費明細中，有多筆係顯已逾越一般
    人生活水準，非屬日常生活所需之消費，並已達奢侈浪費之
    程度(如多次在華曜旅行社有限公司、聯營旅行社企業有限
    公司消費、昇展旅行社有限公司及開羅旅行社有限公司消費
    、93年9月14日在家樂福消費達新臺幣(下同)17萬5,947元、
    購買顛峰電信股份有限公司之電信節費商品而貸款4萬8,
    000元、在奈美精品寢具消費10萬3,240元、在欣亞電腦消費
    14萬,9630元、多次在秦風有限公司購買服飾精品)，有國泰
    世華商業銀行股份有限公司歷史消費明細表、誠泰商業銀行
    股份有限公司消費性貸款申請表、友邦國際信用卡股份有限
    公司信用卡消費明細表、中國信託商業銀行股份有限公司客
    戶消費明細表、兆豐國際商業銀行股份有限公司交易暨繳款
    歷史明細表、日盛國際商業銀行股份有限公司信用卡消費明
    細帳單、荷商荷蘭銀行股份有限公司消費明細表、合作金庫
    商業銀行股份有限公司信用卡消費明細帳單、台北富邦商業
    銀行股份有限公司信用卡客戶滯納消費款明細資料附卷可參
    ，堪認債務人確有因浪費，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因，且債務人又無法證明其業經普通
    債權人全體之同意，揆諸上開規定，債務人自不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
