【裁判字號】    99,簡,2688
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13509號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之不具殺傷力之模型手槍壹支（含彈匣壹個）、不具殺傷力之子
彈參顆均沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實除補充:(一)乙○○前於民國96年間因犯詐欺罪
    ，經臺灣桃園地方法院於96年10月18日以96年度桃簡字第68
    2號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定。又於同年間
    因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院於97年1月2
    8日以96年度簡字第4150號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑
    1月又15日確定。二罪經合併定應執行有期徒刑4月確定，於
    97年7月8日易科罰金執行完畢。(二)乙○○與甲○○為兄弟，
    屬二親等旁系血親，為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成
    員。(三)第三行「手持黑色模型手槍，在甲○○面前裝填子彈
    」補充為:「手持不具殺傷力之黑色模型手槍，在甲○○面
    前裝填不具殺傷力之子彈及拉動滑套」。(四)「致甲○○心生
    畏懼」補充為:「甲○○因而心生畏懼，致生危害於安全。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全之罪。
    按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。而家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。被告
    與告訴人為兄弟，屬二親等旁系血親，具有家庭暴力防治法
    第3條第4款所列之家庭成員關係。被告對告訴人故意實施不
    法侵害之家暴力行為而成立刑法之恐嚇罪，核屬家庭暴力防
    治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪。被告有前述之前科及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於
    受前述有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告僅因電腦無法使用，而與其兄發生爭執之犯
    罪動機、目的，即拿出前開手槍恐嚇告訴人，犯罪所生告訴
    人身心之危害，以及其犯後坦已承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    不具殺傷力模型手槍1支（含彈匣1個）、不具殺傷力子彈3
    顆，均係被告所有，供犯本罪所用之物，業據被告供明在案
    ，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第305條、第47條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
    告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
    官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。 
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
