【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第945號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99 年7月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零壹萬玖仟捌佰壹拾捌元，及自
民國九十年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十年六月二十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟玖佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂中期房屋借款約定書第18條約定，雙方合意
    以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於86年10月20日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）650 萬元，借款
    期間自86年10月20日起至93年10月20日止，按原告基本放款
    利率加年率1%計息。如有遲延給付者，除喪失期限利益，全
    部債務視同到期外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告未
    依約繳付本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，原告
    聲請本院以89年度執字第27996號拍賣抵押物，經分配受償4
    ,516,215元後，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出中期房屋借款約定書、
    本院民事執行處通知、強制執行金額計算書分配表等影本為
    證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為41,998元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
