【裁判字號】    99,易更(一),9
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      99年度易更（一）字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  達峰藥品有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1636號），經本院於中華民國99年4月22日以99年
度易字第755號判決管轄錯誤後，檢察官不服提起上訴，經臺灣
高等法院於99年6月22日以99年度上易字第1268號判決發回更審
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告達峰藥品有限公司（址設臺北縣汐止市
    ○○○路一一四號一樓，起訴書誤載為同路一一號，案發時
    代表人為田芳芳，審理時已變更為甲○○），明知其自大陸
    地區輸入之歐諾潔（起訴書誤載為歐若潔）潔白牙齒貼片及
    喜樂依閃亮潔牙套組，成分含有Ｈｙｄｒｏｇｅｎ  ｐｅｒ
    ｏｘｉｄｅ（過氧化氫），為含有醫療藥品之化粧品（下稱
    本案化粧品），輸入前應提出載有原料名稱、成分、色素名
    稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器
    、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
    央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入。
    然未依規定申請查驗核准，而於民國九十五年八月後某日至
    九十六年九月遭查獲時止，從大陸地區輸入不詳數量之本案
    化粧品，並在臺北縣、市販賣予不特定人。嗣九十六年九月
    八日經鄭秋輝向法務部調查局臺北市調查處檢舉，始查獲上
    情。因認被告涉嫌違反化粧品衛生管理條例第七條第一項之
    規定，而犯同法第二十七條第三項、第一項之罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。若被告係法人，其住
    所、居所、所在地，應指公司登記地或營業地。又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，且得不經言詞辯論為之，同法第三百零四條、第三百零
    七條亦有明定。
三、雖訊據被告對犯行坦承不諱。然按，「輸入化粧品含有醫療
    或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其
    用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗
    報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生
    主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。」化粧
    品衛生管理條例第七條第一項定有明文。細繹之，該條處罰
    之行為態樣乃未經核准「輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者
    」，而未及販賣。雖然該法另就「化粧品內含有不合法定標
    準之化粧品色素者」、「化粧品或化粧品色素足以損害人體
    健康者」，是有處罰非法販賣之行為（化粧品衛生管理條例
    第十一條、第二十三條第一項、第二十七條參照）。但既然
    化粧品衛生管理條例第七條第一項明文規定只處罰未經核准
    輸入。而所謂「化粧品含有醫療或毒劇藥品者」，與「化粧
    品或化粧品色素足以損害人體健康者」行為態樣又非一致。
    則同一行為人未經核准輸入「化粧品含有醫療或毒劇藥品者
    」後之販賣行為，應屬不罰之後行為。自無從以該行為人輸
    入後之販賣地點，來論其管轄之有無。經查，本件被告登記
    地在臺北縣汐止市○○○路一一四號一樓，此有公司變更登
    記表在卷可稽（本院卷第一九至二一頁參照）。本案所涉犯
    之未經核准「輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者」犯行，亦
    無證據足證在本院轄區範圍內。因此，本院就本件被告所涉
    犯行並無管轄權。爰依前開規定，不經言詞辯論程序，逕為
    管轄錯誤及移轉管轄之判決。
四、至於檢察官移送併辦部分（併辦意旨詳如附件臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官九十九年度偵續字第一七二號併辦意旨書
    所載）。因前揭檢察官起訴之部分，應為管轄錯誤之判決已
    如前述，本院自無從併辦，爰退由檢察官另行處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零四條
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
