【裁判字號】    99,全聲,39
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度全聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請本院限期命相對人即債權人就本案
    債權起訴，惟經本院調閱本院99年度司執全助第290號卷宗
    核閱結果，命假扣押之法院係臺灣板橋地方法院（99年度司
    裁全字第709號假扣押裁定），依上開規定，聲請人聲請限
    期起訴，自應向命假扣押之法院即臺灣板橋地方法院為之，
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    法    官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
