【裁判字號】    99,簡,2652
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14700 號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鋤草刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○與告訴人甲○○扭打，造成告訴人受傷，核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告因與
    告訴人間存有糾紛，率爾出手傷害告訴人，行為確有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，並參酌其犯罪所用之手段
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之鋤草刀1 把，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決後10日內向本院提出上訴狀（應抄
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
