【裁判字號】    99,簡,2374
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處罰金壹萬元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌：(一)、被告2人因細故糾紛，不思理性解決，
    竟相互鬥毆，被告甲○○受有臉部多處挫傷、淺部傷口；被
    告乙○○受有臉部挫傷、臉部多處淺部傷口、頭皮（後枕部
    ）血腫及左小指挫傷之傷害。(二)、於偵查中，被告甲○○表
    示願意和解，但乙○○堅持不和解，致雙方無法達成合意。
    (三)、被告甲○○當時懷孕8個月之身體狀況，被告二人互相
    徒手攻擊。(四)二人犯後對犯罪事實坦承犯行不諱，態度尚可
    。(五)、並審酌被告二人均無前科、犯罪動機、行為情狀等，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（需附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第十庭法  官     蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                            書記官     彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
