【裁判字號】    99,交簡,64
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
14號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書所載（如附件）
    外，並補充如下：（一）被告甲○○於本院準備程序中之自
    白。（二）按腳踏自行車乃屬慢車之一種（道路交通安全規
    則第6條第1項參照）；又按慢車行駛，應遵守道路交通號誌
    之指示，道路交通安全規則第124條第1項及道路交通管理處
    罰條例第74條第1款分別定有明文。本件告訴人有慢車不依
    號誌之指示行駛及慢車行駛行人穿越道之駕駛疏忽同為本件
    肇事原因，有臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故
    初步分析研判表附卷可證，並業據告訴人丙○○於刑事告訴
    狀內所自承（見98年度他字第7863號卷第2至4頁），是告訴
    人就本件車禍之發生，亦有過失，惟告訴人之過失行為僅能
    作為被告量刑之參考，並無礙於被告過失行為之成立，附此
    敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告肇事後，於具有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯行前，
    即向前來處理車禍事宜之員警承認其為肇事者，並接受裁判
    等情，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可證，是被告已符合自首之要件，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛本應謹慎小心，
    竟疏未注意車前狀況而肇事，致告訴人受有之傷害非輕，惟
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，且告訴人有駕駛疏忽同為本
    件肇事原因，如前揭所述，並兼衡其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，係屬初犯，及其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、3項、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
