【裁判字號】    99,聲,1684
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請釋放
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1684號
聲  請  人
即 異議 人  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官之執行指揮
不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。異議人於聲請狀雖載請求釋放等語，依其意旨應
    係以檢察官之執行指揮不當，提出聲明異議，先此敘明。
三、次按受觀察、勒戒人經觀察、勒戒結果，無繼續施用毒品傾
    向者，檢察官或少年法院（庭）應即命令或裁定將其釋放，
    其觀察、勒戒期間屆滿，未獲檢察官命令或少年法院（庭）
    裁定者，勒戒處所應逕將受觀察、勒戒人釋放，同時通知檢
    察官或少年法院（庭）；有繼續施用毒品傾向者，於勒戒處
    所依法院或由少年法院（庭）裁定移送戒治處所施以強制戒
    治前，應繼續收容。其收容期間，計入戒治期間。觀察勒戒
    處分執行條例第8條第2項定有明文。
四、經查，本件聲請人前因施用第一、二級毒品案件，經本院於
    民國99年5 月3 日以99年度毒聲字第280 號裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒，有前開裁定附卷可稽；其於99年5 月3
    日入所執行觀察勒戒之後，於99年7 月2 日執行完畢之後，
    雖未遭釋放，然係因聲請人經觀察、勒戒後，於99年6 月7
    日經評估結果，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請送
    強制戒治後，由本院於99年7 月20日以99年度毒聲字第443
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、上開裁定、有無繼續施用毒品傾向證明書可
    參，並經本院調取99年度毒聲字第443 號卷宗核閱屬實。是
    以聲請人經觀察勒戒後既有繼續施用毒品之傾向，而於移送
    戒治處所施以強制戒治前，依前揭規定，自應繼續收容（其
    收容期間，得計入戒治期間）。從而，聲請異議意旨以檢察
    官之執行指揮不當，提出聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第十九庭   法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
