【裁判字號】    99,聲,1810
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1810號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於檢察官起訴之案件均
  已坦承，其在無法法律常識之情況下，受地下錢莊威脅將對父
  母人身安全不利，而聽從地下錢莊為竊盜行為，聲請人並非以
  竊盜為常業，亦無竊盜前科，現良心不安，已配合警方查緝地
  下錢莊。其於遭羈押前身兼二職，靠這2 份薪資扶養年邁雙親
  ，請求先將雙親生活安排妥當，為此聲請具保停止羈押云云。
二聲請人前因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第
  1 項第5 款之情形而有羈押必要，於99年7 月23日執行羈押，
  本院審酌後認為聲請人雖對起訴書所列犯行予以坦承，惟其於
  99年4月至6月該段短短2月期間，先後為12起竊盜犯行，依其
  如此綿密賡續之犯情，足認有反覆實施同一犯罪之虞，且此項
  原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。又依證人林建安之證
  言可知，被告於99年6 月28日竊取證人林建安之財物後，甚至
  撥打電話予證人林建安，冒用電信公司人員名義，企圖騙取提
  款卡密碼，且於巡邏警員到場時，更向警員佯稱自己係證人林
  建安之友人，難認聲請人已有悔意，而有停止竊盜行為之意。
  綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
