【裁判字號】    99,簡,2760
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14165號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國98年間，因竊盜案件，經本院98年度簡字第
    4473 號判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1
    日確定，甫於99年5月28日縮刑期滿執行完畢，又於99年6月
    間，再犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院99年度簡字第5980
    號判處有期徒刑2月在案（尚未執行），詎仍不悔悟，猶竊
    取他人所有之物品，所為非是，並審酌其係徒手竊取上開物
    品，所竊物品價值非高，且行竊後不久即被發覺，所竊物品
    業經被害人乙○○取回，犯罪損害已經降低，及其後犯後坦
    承犯行之態度，暨檢察官求處有期徒刑3月等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭，並應敘述具
    體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    ，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14165號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街30巷19之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因竊盜案件，於95年11月1日，經臺
    灣板橋地方法院判處罰金新臺幣(下同)1,5000元，於96年1
    月10日執行完畢。復於98年間，竊盜案件，於98年12月15日
    ，經臺灣臺北地方法院判處拘役59日，於99年5月2 8日執行
    完畢(本件不構成累犯)。猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年6月6日晚間7時10分許，在臺北市○○區○○街
    22號「易昌連鎖藥局」內，利用店員乙○○不注意之際，徒
    手將放置在陳列架上之「合利他命-愛」3罐，價值新臺幣(
    下同) 1680元，放入灰色西裝外套右口袋內得逞。旋經乙○
    ○發現，詢問其放何物入口袋，其僅取出「合利他命-愛」2
    罐結帳，並交付1,120元予乙○○，而持「合利他命-愛」1
    罐，欲離開現場時，經乙○○發覺，報警處理，始查獲上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及收銀機統一發票附卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    曾有竊盜前科，未受警惕，再以非法手段取得財物，惡性非
    輕，惟事後坦承犯行，態度良好，已將竊取之「合利他命-
    愛」2罐1120元交付予被害人，所生危害尚非重大，及其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑
    3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     19   日
                              書  記  官 邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
