【裁判字號】    99,簡,2741
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一五九九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２, ５－
二甲氧基安非他命（ＤＯＢ）成分之紫色藥錠伍顆（毛重壹點壹
伍公克，驗餘毛重為壹點壹壹公克）及含第二級毒品甲基安非他
命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠壹顆（毛重零
點貳玖公克，驗餘毛重為零點貳柒公克）均沒收銷燬之；包裝上
開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２
    , ５－二甲氧基安非他命（ＤＯＢ）、ＭＤＡ、ＭＤＥＡ均
    屬第二級毒品，任何人不得非法持有之，竟於民國九十九年
    五月二十四日二十三時許，在臺北市○○區○○路五十三號
    五七九牛肉麵前，自姓名年籍不詳綽號「小中」之成年男子
    處，以新臺幣三千五百元之價格購入含第二級毒品甲基安非
    他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２, ５－二甲氧基安非他命（Ｄ
    ＯＢ）成分之紫色藥錠五顆及含第二級毒品甲基安非他命、
    ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠一顆而非法持
    有之。嗣於九十九年六月一日凌晨三時四十分許，在臺北市
    中山區○○○路○段三十二號前，因甲○駕駛車牌號碼二○
    七六－ＦＪ號自用小客車違規紅線停車為警盤檢，經員警徵
    得其同意後執行搜索而扣得其所有之前開含第二級毒品甲基
    安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２, ５－二甲氧基安非他命
    （ＤＯＢ）成分之紫色藥錠五顆（毛重一點一五公克，驗餘
    毛重為一點一一公克）及含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤ
    Ａ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠一顆（毛重零點二
    九公克、驗餘毛重為零點二七公克）。案經臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告甲○於警詢、偵訊中之自白。
(二)臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告書、臺北市政府警察局九十九年六月七日北市
    鑑毒字第一三八號鑑驗通知書。
(三)上開含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２,
    ５－二甲氧基安非他命（ＤＯＢ）成分之紫色藥錠五顆及含
    第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成
    分之綠色藥錠一顆、扣案毒品之照片列印資料。
三、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２, ５－二甲氧基安
    非他命（ＤＯＢ）、ＭＤＡ、ＭＤＥＡ均屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。被告以一行為同時持有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤ
    ＭＡ、４－溴－２,５－二甲氧基安非他命（ＤＯＢ）、Ｍ
    ＤＡ、ＭＤＥＡ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應僅
    論以一持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，品行尚佳
    、其犯罪動機、目的、持有第二級毒品之重量不重、數量僅
    六顆、手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒
    品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、４－溴－２,５－二甲氧基安
    非他命（ＤＯＢ）成分之紫色藥錠五顆（毛重一點一五公克
    ，驗餘毛重為一點一一公克）及含第二級毒品甲基安非他命
    、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠一顆（毛重
    零點二九公克、驗餘毛重為零點二七公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品之外包裝袋一個有
    防止上開含第二級毒品成分之藥錠裸露、逸出及潮濕之功用
    ，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之物，且為被
    告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
