【裁判字號】    99,司聲,462
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第462號
聲  請  人  祭祀公業林春記
法定代理人  乙○○
代  理  人  林炳煌律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一四號擔保提存事件，聲請人祭祀公業
林春記所提存之新臺幣伍拾貳萬捌仟捌佰參拾伍元整，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又法院依強制執行法第
    18條第2項規定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在
    擔保債權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發
    生，或聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅(最高法院53年台抗
    字第279號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度審聲字第26號民事裁定為提供擔保
    聲請停止鈞院97年度執助字第7278號之強制執行程序，曾提
    存新臺幣(下同)528,835元，並以鈞院98年度存字第214號擔
    保提存事件提存在案。茲因該第三人異議之訴事件已全部勝
    訴確定，應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提
    出本院民事執行處函、提存書、民事撤回狀、判決書等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第214號、97年度執助字
    第7278號、98年度審聲字第26號、98年度審訴字第97號、臺
    灣高等法院98年度上字第359號及最高法院99年度台上字第
    978號事件卷宗審核結果，查上開第三人異議之訴事件，第
    一審原告原為祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、
    林春記等五公業，因相對人甲○○並未對於聲請人祭祀公業
    林春記聲請強制執行，於訴訟程序中為上訴審法院所勸諭撤
    回。嗣判決諭知祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌
    等四公業全部勝訴且系爭強制執行程序應予撤銷，按諸上開
    說明，系爭強制執行程序自始即不當，相對人並無任何害發
    生，是本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法洵無不合，應予准許。另聲請人稱提存人
    祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌等四公業已取得
    全部勝訴判決確定，無庸聲請裁定返還本件提存物，並經本
    院准予撤回在案，經查聲請人所述尚屬無訛。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
