【裁判字號】    99,司促,19037
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19037號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾陸萬伍仟伍佰捌拾肆
    元，及其中新臺幣捌拾貳萬仟陸佰柒拾元，自民國九十九
    年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬肆仟柒佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰伍拾壹元，自民國九十九年
    七月二十五日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬壹仟零伍拾捌元，及
    其中新臺幣肆拾玖萬陸仟捌佰柒拾元，自民國九十九年七
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19037號）
(一) 、債務人甲○○於94年11月24日向債權人借款280,000 元
       ，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年7 月24日止累計530,66
       8 元正未給付，( 其中279,190 元為本金，251,478 元
       為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(二) 、債務人甲○○於94年5 月30日向債權人借款600,000 元
       ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年7 月24日止累計1,034,
       916 元正未給付，( 其中544,480 元為本金，490,436
       元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務
       人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
       息。
(三) 、債務人甲○○於93年10月18日向債權人借款300,000 元
       ，約定自93年10月18日起至98年10月18日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年7 月24日止累計314,741 元正未給付，其中
       251,551 元為本金；54,047元為利息；9,143 元為依約
       定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人甲○○於92年7 月29日向債權人借款500,000 元
       ，約定自92年7 月29日起至95年7 月29日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年7 月24日止累計891,058
       元正未給付，其中496,873 元為本金；362,220 元為利
       息；31,965元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
