【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年12月31日，以98年度易字第3380號（98年偵字第25359
    號、第26209號）判處有期徒刑1年，緩刑3年，於99年2月2
    日確定在案。受刑人於緩刑期前即99年1月26日更犯竊盜未
    遂罪，經臺灣板橋地方法院於99年4月9日以99年4月9日以99
    年度易字第569號判處有期徒刑5月確定。認有刑法第75條之
    1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者」甚明。復且受刑人於緩刑受保護管束期間內去向不明
    ，經傳、拘無著，通緝在案，此有通緝書影本1份可證，顯
    已違反保安處分執行法第74條之2第2款情形，因認有撤銷先
    前之緩刑宣告之必要等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」「前條第2
    項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」又依修正
    後刑法第75條之1之立法理由3所載即「本條採用裁量撤銷主
    義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之情形，
    如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者，依刑法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，
    法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1第1項第1
    款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法院斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於98年12月31日
    判處應執行有期徒刑1年，緩刑3年，於99年2月2日確定。又
    於緩刑期前即99年1月26日，更犯竊盜未遂罪，經臺灣板橋
    地方法院於99年4月9日判處有期徒刑5月，如易科罰金以新
    台幣1千元折算1日確定等事實。有上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認為真實。本件受刑人係
    於上開緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受有得易科罰金
    之期徒刑之宣告確定。另參酌受刑人於前述緩刑受保護管束
    期間內去向不明，經執行檢察官傳、拘無著，通緝在案，亦
    有通緝書影本1份可證。綜上，應足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。爰依刑法第75條之1第1項
    第2款之規定，撤銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
