【裁判字號】    99,訴,1135
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告等之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  姚念慈
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
