【裁判字號】    99,監宣,172
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度監宣字第172號
聲  請  人  陳澤中
相  對  人  張婉玲
關  係  人  林燕珊
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告張婉玲（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定陳澤中（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定林燕珊（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳澤中為相對人張婉玲之子女，
    相對人患有失智等症，經延醫診治，至今毫無起色，現已不
    能為意思表示或受意思表示，無能力處理自己之事務，為此
    聲請對相對人為監護之宣告。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌；法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，
    優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下
    列事項：(一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。
    (二)受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之
    情感狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告
    之人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第十
    四條第一項、第一千一百十一條及第一千一百十一條之一分
    別定有明文。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出身心障礙手冊、戶
    籍謄本為證，而本院於鑑定人即臺北市立聯合醫院中興院區
    蔡盧浚醫師前訊問相對人之心神狀況，鑑定人鑑定意見認為
    相對人自七十歲左右有腦功能退化情形，經診斷為阿茲海默
    症，相對人於病後日常生活自我照顧能力漸行退化，平日之
    生活全部須旁人協助照顧，目前於護理之家安養照護；鑑定
    時，相對人躺臥病床，口部戴有氧氣罩，鼻部有鼻胃管，四
    肢及軀體無力，未見有不自主運動；鑑定時相對人意識昏沈
    ，表情淡默，無言語反應，行為退縮，知覺與思考內容無法
    以觀察或問診得知，對一般詢問無法回答，亦無法表示是否
    瞭解監護宣告之意思，對於時點、地點與人物之定向感及一
    般認知檢查如判斷、計算、記憶、抽象思考等無法施測；相
    對人目前經濟及金錢無自行管理能力、且對外界刺激反應缺
    乏，與人互動溝通與互動缺乏。相對人臨床診斷為失智症，
    其近十年來因失智症，日常生活自理、認知功能、社會能力
    有明顯障礙，病發迄今上述功能未見改善且更為退化，日常
    生活全須人照顧看護，無法處理自身事務，其腦功能與上述
    能力恢復可能性極低，相對人因其精神障礙，對於資訊接受
    、判斷、因應之能力皆完全不能，意即其為意思表示、受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果能力完全不能等語（
    參見本院九十九年六月二十三日訊問筆錄及臺北市立聯合醫
    院中興院區同年月二十八日函附之精神鑑定報告書）。是相
    對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰為相對人監護之
    宣告。
四、再者，本院囑託臺北市政府社會局就本件選定監護人進行訪
    視，並提出調查報告及建議。經查：
  (一)就支持系統而言：聲請人在臺灣無其他親屬，僅身為配偶之
    關係人共同處理相對人照顧問題。聲請人表示其姐定居美國
    ，甚少聯絡，卻抱怨聲請人沒有好好照顧相對人，支持系統
    較為薄弱。關係人與原生家庭互動密切，目前懷孕待產中，
    最近因需處理聲請人父親遺物及家務整理，亦請娘家手足共
    同協助。
  (二)就家庭動力而言：相對人配偶往生前，聲請人並未與相對人
    夫妻同住，面臨相對人照顧問題，聲請人嘗試以其他資源，
    如請外籍看護工或安置護理之家等，使其獲得照顧，但聲請
    人所安排之照顧方式，無法得到聲請人姐姐之認同。聲請人
    家庭為其與關係人二人之核心家庭，在臺灣並無其他親友，
    聲請人夫妻關係和諧，對於相對人照顧問題，因聲請人需要
    上班及關係人懷孕因素，其等皆認為相對人安置護理之家接
    受專業照顧是較妥善之選擇。
  (三)就監護能力及照顧計畫之可行性而言：相對人目前安置於署
    立臺北醫院城區分院附設護理之家，雖相對人目前已無法認
    出聲請人及關係人，但聲請人經常到護理之家探視相對人。
    經社工訪視，相對人目前在護理之家受照顧情形良好。照顧
    費用部分，相對人因具中低收入身分，每月費用由政府輔助
    新臺幣二萬一千八百七十五元，差額及耗材費用聲請人計畫
    以監護人身分，將相對人繼承配偶之定存辦理解約，支付相
    對人之照顧費用。
  (四)就會同開具財產清冊之人而言：關係人為相對人之媳，其表
    示因在臺灣沒有其他親屬可協助，因此願意成為會同開具財
    產清冊之人。關係人目前懷孕，產後亦須照顧子女，有關會
    同開具財產清冊部分，對於照顧相對人之想法，與聲請人有
    所共識，未來仍持續將相對人安置護理之家接受專人照顧。
  (五)建議：本件依聲請人及關係人訪談所得；相對人目前需全日
    專人照顧，且需每二小時進行翻身，避免褥瘡；聲請人平日
    需就業，關係人因懷孕無法全日照顧相對人，因此將相對人
    安置於護理之家，並幾乎每日探視。綜合聲請人家庭環境，
    撫養意願及能力評估，無證據顯示聲請人對相對人有照顧不
    妥之處；有關聲請人姐姐，因其長期居住美國，無法進行訪
    視，乃此報告之限制。
五、本院依民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一規定
    ，參酌聲請人所提出之相關資料證據、臺北市政府社會局訪
    視報告書內容，認由聲請人擔任相對人之監護人為適當，爰
    選定陳澤中為張婉玲之監護人，另指定關係人林燕珊為會同
    開具相對人張婉玲財產清冊之人，以保障相對人張婉玲之權
    益。又監護人依民法第一千一百十三條準用同法第一千零九
    十九條之規定，於監護開始時，對於受監護宣告人張婉玲之
    財產，應會同關係人林燕珊於二個月內開具財產清冊並陳報
    法院，併此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
監護宣告部分不得抗告。
如不服本裁定選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分，應
於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
