【裁判字號】    99,易,902
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第902號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八九二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十一月二日下午
    五時許（起訴書誤載為晚間七許），在臺北市○○街○段五
    六號騎樓前，因不滿告訴人乙○○多次驅趕其於該處抽菸，
    竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打告訴人乙○○之頭部，被告
    乙○○亦基於傷害之犯意，徒手與告訴人甲○○扭打拉扯；
    致告訴人甲○○受有右手挫瘀傷併第一骨骨折之傷害，告訴
    人乙○○則受有頭部左側小面積點狀瘀傷、右膝擦傷及左腳
    第五趾趾骨骨折等傷害，案經告訴人乙○○、甲○○訴由臺
    北市政府警察局萬華分局報告偵辦，因認被告甲○○、乙○
    ○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○
    傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○於本院九十九
    年七月二日審判期日中當庭具狀撤回其等告訴，此有刑事撤
    回告訴狀及本院審判筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
