【裁判字號】    99,易,1093
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌詐欺案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣 1萬元，繳納現金後（刑保字第98002803
    號），已免除被告羈押。茲被告經本院依法傳喚無正當理由
    未到庭，且拘提無著，應認業已逃匿，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
