【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台北復興分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中盛股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  中興百貨業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八一八號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新台幣壹佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第十四期債券准以同面額之中央政府建設公債九十七年度甲類
第一期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8266號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）100萬元之中
    央政府建設公債89年度甲類第14期債票為擔保物，並以本院
    94年度存字第4818號提存事件提存在案，茲因該公債息票已
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
