【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第86號
原      告  辰隆建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複 代理 人  陳介輔律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
上列當事人間請求給付價金事件。原告起訴請求被告給付新臺幣
（下同）肆佰捌拾貳萬捌仟元，並已繳納裁判費肆萬捌仟捌佰壹
拾柒元，嗣擴張聲明請求被告給付伍佰貳拾壹萬元（見本院卷第
39頁），應徵裁判費伍萬貳仟伍佰柒拾玖元，扣除已繳裁判費肆
萬捌仟捌佰壹拾柒元，尚欠裁判費仟柒佰陸拾貳元未繳。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達五日內，向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
