【裁判字號】    99,易,2053
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2053號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11055號），經本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條條分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○告訴被告甲○○有於如附件聲請簡易判決
    處刑書所載時、地徒手將之毆打成上之犯行，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。
    茲因被告業與告訴人達成和解，經告訴人具狀撤回告訴在案
    ，此有刑事撤回告訴狀及臺北市信義區調解委員會調解筆錄
    各一份在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                             法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
