【裁判字號】    99,簡,2721
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1211號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電纜剪壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前因(1)違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院
    以94年訴字第814號判決分別判處有期徒刑8月、6月，並定
    應執行有期徒刑1年確定；(2)違反毒品危害防制條例，經臺
    灣板橋地方法院以94年訴字第904號判決判處有期徒刑2 年
    ，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    2476號判決駁回其上訴確定。上開(1)(2)案件，經臺灣高等法
    院以94年聲字第1467號刑事裁定定應執行有期徒刑3年，嗣
    經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第1234號裁定，分別減
    刑並定應執行之刑2年5月，於民國97年2月27日假釋出監付
    保護管束，並於97年9月2日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
    執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○其仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    98 年12月16日上午4時30分，前往臺北市○○區○○街2段
    56號統帥天廈大樓地下3樓，持其所有、客觀上對於人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，具有危險性之電纜剪1支，
    剪斷該大樓設置避雷針接地線，而著手竊取上開接地線，惟
    因該接地線固定無法取走而不遂，經上開大廈總幹事李宗德
    發覺有異報警處理，由警循線查獲，並扣得上開甲○○所有
    之電纜剪1支。
三、案經李宗德訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於偵訊中自白前揭犯行等語明確（見99年度偵
      緝字第1211號卷第44、45頁）。
（二）證人即統帥天廈大樓總幹事李宗德於警詢中證述被告確於
      上揭時、地行竊等語明確（見99年度偵字第5400號卷第7
      至11頁）。
（三）復有現場監視錄影器翻拍照片4張在卷可稽（見99年度偵
      字第5400號卷第13至21頁），及電纜剪1支扣案可佐。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第321條第1項第3款所謂「兇器」，其種類並無限
      制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
      之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
      高法院79年台上字第5253號著有判例意旨可資參照）。本
      案被告甲○○於上開時、地行竊時所攜帶之電纜剪，前端
      為金屬材質，質地堅硬，客觀上顯足以對於他人之生命、
      身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂之兇器甚明。故
      核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第3項、第1項第3款
      之攜帶兇器之加重竊盜未遂罪。再查被告有事實欄一所載
      之犯罪前案執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
      有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
      規定，加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，
      然未遂其竊得財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2
      項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並與前開加重事由先加
      後減之。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以己力賺取財物，反欲不勞而獲，攜帶兇
      器竊取他人財物，對民眾生命及財產安全產生危害，參以
      其前案紀錄，素行不良，再犯本案，本應嚴罰重懲，惟念
      及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且本件被並未竊得
      任何財物，尚未造成被害人難以彌補之損失，併參酌其生
      活狀況、國小肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
      ，及檢察官依被告於偵查中之表示向本院具體求處有期徒
      刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
（三）沒收部分：
      扣案之電纜剪一支，係被告甲○○所有供本案犯罪所用之
      物，業據被告供承不諱（見99年度偵緝字第1211號卷第45
      頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    55條之1第2項，刑法第321條第3項、第1項第3款、第47條第
    1項、第25條第1項、第2項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於檢察官偵查中時自白，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
