【裁判字號】    99,司聲,622
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第622號
聲  請  人  甲○
代  理  人  郭方桂律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七一二號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單2張，共計新臺幣貳拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第6792號
    民事裁定，曾提供新臺幣20萬元擔保金，並以鈞院97年度存
    字第3712號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、
    撤銷假扣押裁定書及確定證明書、提存書、催告行使權利之
    存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3712號、97年度裁全字
    第6792號、97年度執全字第2251號(已併案於本院90年度執
    全字第1478號)卷宗，並審核聲請人所提之證物，聲請人業
    於民國(下同)98年10月5日聲請撤回假扣押執行，而假扣押
    裁定亦於99年1月18日經本院裁定撤銷(該裁定於99年2月8日
    確定)，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，確以存證
    信函定期間催告相對人行使權利，相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
