【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後
    ，以不停止為原則，除非有強制執行法第18條但書所規定之
    情形時，始得定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，為此不願供擔保，請准裁定停止本院99
    年度司執字第45255號強制執行事件云云。
三、經查，聲請人聲請本件停止執行，觀其聲請狀內容，並無前
    開強制執行法第18條所述之情形，且經本院依職權查詢兩造
    間亦無首開案件訴訟繫屬。次查，本院99年度司執字第4525
    5號執行事件，已經執行法院核發移轉命令而執行程序終結
    乙節，業經本院依職權調閱本院99年度司執字第45255號卷
    宗，查明無訛。故本件已無停止執行強制執行程序之必要，
    聲請人聲請停止系爭清償票款事件之強制執行程序，與法不
    符，無從准許。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
