【裁判字號】    99,簡,2600
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前已有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之刑事前案
    紀錄，甫於民國98年7月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前
    科，素行非佳，然念及被告犯後已坦承犯行，且所竊得金錢
    非鉅並斟酌其犯罪動機、手段、所生危害、公訴人之具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件被告於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官
    同意並向本院為求刑之請求，本院依此請求所為之科刑判決
    ，故均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
