【裁判字號】    99,重附民,18
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  乙○
            永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  孫慶餘
上列當事人間因99年自字第8號因背信等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以裁定駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第4項定有明文。
二、本件原告自訴被告背信等案件，業經本院裁定駁回自訴，依
    照首開說明，原告之訴應予駁回。又原告之訴既已駁回，則
    其假執行之聲請，亦失所附，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第4項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
對本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5日
內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
