【裁判字號】    98,重訴,521
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第521號
上  訴  人  台企科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人光磊科技股份有限公司因98年重訴字第52
1號給付貨款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標
的金額為新台幣仟貳佰零柒萬壹仟陸佰貳拾伍元，應徵第二審
裁判費合新台幣肆拾肆萬壹仟肆佰伍拾陸元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
