【裁判字號】    99,重訴,860
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    撤銷查封程序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第860號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  大總建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷查封程序事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經核定應徵第一審裁判費新台幣
    188,000 元，本院於民國99年7 月6 日裁定命原告於送達裁
    定時起5 日內補正，此項裁定已於99年7 月14日送達原告，
    有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
