【裁判字號】    99,司聲,98
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第98號
聲  請  人  良京實業股份有限公司(債權讓與人臺東區中小企
            業銀行股份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟參佰玖拾元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、查第三人臺東區中小企業銀行股份有限公司與相對人間清償
    借款事件，經本院94年度訴字第2869號判決確定在案，該判
    決並諭知「訴訟費用由被告負擔」。嗣第三人臺東區中小企
    業銀行股份有限公司於民國(下同)96年8月27日將其對於相
    對人乙○○之債權、擔保物權以及其他一切從屬權利讓與聲
    請人良京實業股份有限公司，並依法公告之，復經聲請人提
    出債權讓與證明書及報紙在卷足憑。是聲請人聲請確定系爭
    訴訟之訴訟費用額應為適格，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。
三、經本院依職權調上開卷宗審查結果，第三人臺東區中小企業
    銀行股份有限公司於該訴訟中請求被告即本件相對人給付新
    臺幣(下同)584,437萬元，應徵裁判費6,390元，並由該第三
    人繳納在案。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    6,390元，並依上開規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
