【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事決定書
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦有明
    定。次按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特
    別規定外，不得抗告，刑事訴訟法第404條前段亦有明文。
二、本件聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載其於民國99年5
    月25日，遭臺北市○○路派出所警員逮捕並受羈押1日，未
    載有相關司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其
    他相關證明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院裁
    定於收受裁定送達後5日內補正，該裁定並於99年6月10日依
    聲請人之住居所而為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人
    或受僱人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，
    此有卷附寄存送達回證可稽，又該寄存送達經10日發生效力
    即於99年6月19日生效，且聲請人已於99年6月12日至該警察
    機關領取本院裁定，有領取簽收資料一份在卷可稽，是上開
    裁定既已合法送達聲請人，聲請人即應於5日之補正期間即
    自99年6月20日（即寄存送達生效日之翌日）起算至99年6月
    24日止，又聲請人之住所係在基隆市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2條之規定，應扣除在途期間4日，故聲請人至
    遲應於99年6月28日前補正，方屬合法，惟聲請人迄今猶未
    向本院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件賠償之請求
    ，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法
    顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。至本院前揭所為之裁
    定正本後固未記載得否抗告之文句，然得否抗告，係以法律
    規定為準，不因前開裁定正本有無記載不得抗告之文句而有
    影響，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
