【裁判字號】    99,訴,2212
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪嘉傑律師
被      告  威斯捷科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在之訴事件，本院於民國99年7
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之監察人委任關係自民國九十七年九月五日起
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前於民國96年間受被告公司委任，擔任
    該公司監察人一職，惟因個人生涯規劃因素於97年9月4日以
    善化郵局第112號存證信函向被告公司辭任監察人職務，並
    經被告公司於97年9月5日收受，依法被告與原告間之監察人
    委任關係自97年9月5日起已不存在；詎料，被告公司迄今仍
    未依公司法第387條規定向公司登記主管機關為變更監察人
    之登記，倘如被告公司有其他違反稅法等相關法律之情事，
    原告恐因該登記而遭行政機關為不利益處分，故有確認委任
    關係不存在之必要，爰請求確認兩造間委任關係不存在。並
    聲明：確認被告與原告間之監察人委任關係自97年9月5日起
    不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台上
    字第1031號判例意旨參照）。查原告主張辭任被告公司監察
    人，但被告公司迄未辦理變更登記，則兩造間是否仍存有監
    察人委任法律關係即有不明之處，是本件原告提起本件確認
    之訴自有確認利益甚明。
四、次按公司監察人與公司間之關係，從民法關於委任之規定，
    公司法第216條第3項定有明文。而委任契約當事人之任何一
    方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明定。本
    件原告主張之上揭事實，業據其提出善化郵局第112號存證
    信函、掛號郵件收件回執為證，核屬相符。而被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀對原告上開主張有所爭執，自堪認原告主張其業於97年
    9月5日終止與被告公司間之監察人委任關係等情為真實。從
    而，原告起訴請求確認兩造間之監察人委任關係自97年9月5
    日起不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
