【裁判字號】    99,司聲,630
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第630號
聲  請  人  品陳企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  文勳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  酒展實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  醇麥實業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四九三號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰零壹萬壹仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第2516號民事裁定，曾提供如主文所
    示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在
    案，茲因相對人已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出公司變更事項登記卡、同意書及
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開擔保提存事件
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
