【裁判字號】    99,補,219
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第219號
原      告  約拿國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告主富服裝股份有限公司、乙○○間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件聲明第一項非因財產權而起
訴，應徵收第一審裁判費新台幣仟元；聲明第二項之訴訟標的
金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖
佰元；合計應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟玖佰元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
