【裁判字號】    99,聲,1722
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1722號
聲  請  人  甲○○
被      告  張立承
            原名乙○○）住臺.
上列聲請人因被告張立承犯傷害案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張立承因本院九十八年度易字第一五一
    六號詐欺案件，經聲請人甲○○代為繳納保證金一萬元，該
    案經判決無罪，請准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一項、第三項定有明文。次按所謂因裁判
    而致羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩
    刑、罰金或易以訓誡之判決而言，最高法院二十二年抗字第
    四一二號著有判例意旨參照。又依辦理發還被告刑事保證金
    應行注意事項第一項規定，被告經判決無罪、免訴、免刑、
    緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者
    ，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。係以
    判決確定為發還保證金之前提要件，合先敘明。
三、經查：被告前因涉犯傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由聲請人於九十八年四月
    二十一日依法繳納後，將被告釋放一節，有臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官訊問筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴
    訟案款臨時收據及臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九八○
    ○○九五二號刑事保證金收據各一份附卷可稽，並經本院依
    職權調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第四四○
    五號偵查卷宗查閱屬實。惟前開傷害案件，經本院於九十八
    年六月三十日以九十八年度易字第一五一六號判決判處拘役
    三十日，於九十八年七月二十七日確定，並移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指揮執行等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可佐。是被告所犯前開案件既經判處罪刑
    確定，並已移由檢察官執行在案，非屬上開規定所定應由本
    院發還前開保證金之情形，其繳納之保證金是否應予發還，
    自應由具保人聲請檢察官審酌處理。從而，聲請人向本院聲
    請發還上開刑事保證金，核與前揭規定，尚有未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
