【裁判字號】    99,司票,6182
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6182號
聲  請  人  神腦國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○間聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○○○○○○○發本票裁
    定，本院於民國99年6 月15日裁定命聲請人於裁定送達7 日
    內補正請釋明有達通訊行之組織類型為獨資或合夥？並提出
    其最新營利事業登記證影本及其法定代理人最新之戶籍謄本
    正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）
    、請釋明正確之相對人名稱。該裁定於99年6 月22日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
