【裁判字號】    99,訴,2642
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2642號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬壹仟玖佰壹拾貳元，及自民國九十
五年一月一日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍仟零參拾元，及自民國九十五年十月二
十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零玖佰貳拾貳元，及其中新臺幣
壹拾壹萬玖仟壹佰壹拾元部分，自民國九十五年七月八日起至清
償日止，按年息百分之十八點五九計算之利息，並自民國九十五
年七月八日起至九十六年一月七日止，每月計付新臺幣陸佰元之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款約定書第
    18條、小額信用貸款約定書第14條、信用卡約定條款第24條
    之約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國94年1月26日向原告申請辦理信用貸款，與
        原告簽有信用貸款約定書，約定借款金額為新臺幣（下
        同）48萬元，自借款日起，前6個月免收利息，貸放屆
        滿6個月起按年率13.14％計算利息，嗣原告基準利率調
        整時，自調整日起改按原告基準利率加年率9.86％計付
        ，惟依貸款約定書第7條之約定，被告未依約按期繳款
        、借款到期或借款視為全部到期為立即償還時，按年息
        19 ％計付遲延利息，借款期間自94年2月1日起至99年2
        月1日止，約定之還款方式為被告應自借款日起，每期1
        個月為1期，第1期至第6期，按期平均攤還本金，第1期
        攤還日為94年3月1日，本金及利息自第7期起，每1個月
        為1期，分54期，按期平均攤還本金及利息。詎被告自
        95年1月1日起即未依約還款，依信用貸款約定書第11條
        第1項之約定，任何一宗債務不依約清償本金時及任何
        一宗債務不依約付息時，全部借款即視為全部到期，截
        至本件起訴日止被告尚欠本金40萬1912元及自95年1 月
        1日起至清償日止，按年息19％計算之利息。
  （二）被告另於93年10月6日向原告申請辦理小額信用貸款，
        並簽有小額信用貸款約定書暨申請書，被告經原告核准
        貸款金額為20萬元，約定借款期間自93年10月8日起至
        95年4月8日止，並未約定利息，惟若被告未依約按期繳
        款、借款到期或借款視為全部到期而未立即清償時，應
        按年息15％計付遲延利息，約定之還款方式為被告應自
        借款日起，以1個月為1期，按期平均攤還，每期平均攤
        還金額為1萬1111元，第1期攤還日為93年11月8日。詎
        被告於原告撥付該筆款項後，僅繳款至95年1月8日止，
        嗣被告申請債務協商，被告並自95年10月19日起即未依
        協商契約繳款，爰回復原契約之約定，被告借款已屆期
        ，目前尚欠5030元及自95年10月20日起至清償日止，按
        年息15％計算之利息。
  （三）被告於91年11月14日向原告申請辦理國際信用卡（卡號
        ：0000000000000000、0000000000000000），與原告簽
        訂國際信用卡申請書及換發得利晶片卡同意書，約定利
        息自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止按年利率
        18.59％計算，而被告若未於每月繳款截止日前付清當
        期最低應繳金額或遲誤繳款期限者應依約加計利息，延
        滯第1個月當月計付逾期手續費100元，延滯第2個月當
        月計付逾期手續費300元，延滯3個月（含）以上，每月
        計付逾期手續費600元，被告如有連續2期未繳付最低應
        繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額，原告無
        需事先通知或催告，得暫時停止持卡人使用信用卡之權
        利，進而視為全部到期。詎被告自95年4月7日起即未再
        依約繳款，嗣被告申請債務協商，被告亦自98年4月7日
        起未依約繳款，截至95年7 月7日止被告欠款金額為12
        萬922元，及自95年7月8日起至清償日止，按年息18.59
        ％計算之利息，並自95年7月8日起至96年1月7日止每月
        計付600元之違約金。
  （四）綜上，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
        求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額、利息及違
        約金等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第1項分
    別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出信用貸
    款約定書及申請書、小額信用貸款約定書及申請書、信用卡
    申請書暨約定條款、換發得利晶片卡同意書、客戶欠帳電腦
    連線作業通用查詢單、放款交易明細歷史檔等件為證，核屬
    相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自認
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所
    示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
