【裁判字號】    99,訴,3423
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3423號
原      告  戊○○
被      告  丁○○○  營業處所.
            丙○○○  營業處所.
            新光三越百貨企業公司
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，並不合法律規定之程式，經本院依據民事訴
    訟法第249條第1項之規定，於民國99年6月30日裁定命原告
    補正被告之正確名稱、部分被告之住所及本件請求給付之金
    額、請求權基礎等，該裁定已於99年7月8日送達原告，原告
    並未於限期內補正；原告既未補正，其起訴即未符程式，應
    駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
