【裁判字號】    99,司,115
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第115號
    聲請人  吳瑞香即昇瑾實業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳瑞香為昇瑾實業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由昇瑾實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張昇瑾實業股份有限公司（下稱昇瑾公司）業
    經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案
    ，經徵得吳瑞香之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定
    其為昇瑾公司之簿冊及文件保存人，並提出清算期間內收支
    表、損益表、股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資
    產負債表、營利事業清算申報書、剩餘財產分配表、監察人
    審查報告及同意書等件為證。復經調閱本院98年度審司司字
    第57號呈報清算人案卷，查核屬實，是本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
