【裁判字號】    99,重訴,868
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第868號
原      告  新府建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華票券金融股份有限公司、第一商業銀行股份
有限公司間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍仟萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣肆拾伍萬貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
