【裁判字號】    99,審抗,56
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第56號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
3月15日本院所為之99年度審抗字第56號裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466條之1著有規定。上開委任律師為代理人
    規定，依民事訴訟法第486條第4項、第495條之1於再抗告程
    序準用之。依上開規定，非訟事件之再抗告程序，再抗告人
    亦須委任律師為代理人。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人，本院前於民國99年6月3日裁定命
    其於5日內補正，該裁定業於同年月14日送達再抗告人，有
    送達證書在卷可稽。再抗告人迄未依限補正，自非適法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第466條之1第4項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
