【裁判字號】    99,附民,151
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院九十九年度易字第九○二號傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應給付原告新臺幣十二萬元。
  二、陳述：詳如後附之刑事附帶民事損害賠償起訴狀所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經本院諭知被告不受理之判決，
    則揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
