【裁判字號】    99,訴,1326
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1326號
原      告    鐿富企業有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳鄭權律師
複代理人      劉上銘律師
被      告    白世強即元鈺企業社
              乙○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，本院於中華民國99年5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告白世強即元鈺企業社對被告乙○○有新臺幣捌拾貳萬
仟柒佰伍拾元之代保管款債權存在。
被告乙○○應給付被告白世強即元鈺企業社新臺幣捌拾貳萬仟
柒佰伍拾元及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息，並由原告代收。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告白世強即元鈺企業社積欠原告貨款新臺
    幣（下同）291,074 元及票貼款926,626 元未清償，原告聲
    請法院對被告白世強即元鈺企業社發支付命令，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）於民國97年12月2 日核發97年度
    促字第61660 號支付命令，並於97年12月30日確定在案。原
    告執前開支付命令及確定證明書就被告白世強即元鈺企業社
    寄放在被告乙○○之代保款債權聲請強制執行，本院於98年
    4 月15日核發98年度司執字第30756 號扣押命令，被告乙○
    ○於98年4 月30日向法院陳報代保款僅823,750 元，本院另
    於98年6 月6 日准原告向被告乙○○收取已扣押之823,750
    元，惟被告乙○○於98年6 月19日以原告與被告白世強即元
    鈺企業社業以307,095 元達成和解而聲明異議。然查，原告
    與白世強即元鈺企業社並未達成任何和解之協議，爰依民事
    訴訟法第247 條規定請求確認被告白世強即元鈺企業社對被
    告乙○○系爭債權存在，並依強制執行法第120 條第2 項規
    定請求被告乙○○給付被告白世強即元鈺企業社上開款項，
    並由原告收取，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 、2 項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據被告乙○○之前到場
    所為聲明、陳述略以：本件扣押命令核發後，原告與被告白
    世強即元鈺企業社以30萬元達成和解，但尚未簽立和解書，
    如果有結餘，還可以多給原告等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、按民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係
    指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對被告之確認判決除去之者而言
    ，最高法院著有42年台上字1031號判例可資參照。經查，本
    件原告主張其就被告白世強即元鈺企業社對被告乙○○之代
    保款債權聲請強制執行，經被告乙○○聲明異議，倘原告不
    提起確認之訴，其所聲請之執行命令將被撤銷，是本件被告
    白世強即元鈺企業社與被告乙○○間之債權債務之存否，有
    致原告私法上地位受侵害危險之情，並得以確認判決除去之
    ，是本件原告有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告主張之事實，業據其提出本院98年度司執字第30756 號
    扣押命令、收取命令、通知、被告乙○○扣押債權金額陳報
    狀、臺灣板橋地方法院97年度促字第61660 號支付命令暨確
    定證明書為證，並經本院調閱98年度司執字第30756 號執行
    卷宗查核屬實。被告雖抗辯被告白世強即元鈺企業社前已與
    原告以30萬元達成和解云云，已為原告所否認，且被告並未
    舉證以實其說，所辯尚不足採，從而，原告依強制執行法第
    120 條請求確認被告白世強即元鈺企業社對被告乙○○有82
    3,750 元之代保款債權存在，要無不合。又按執行法院所發
    之收取命令，債權人僅取得以自己名義向第三人收取金錢債
    權之收取權，債務人則僅喪失其收取權，而未喪失其債權，
    此與移轉命令，債務人對於第三人之金錢債權已移轉於債權
    人，債務人即喪失其債權者不同。故債權人即原告取得收取
    命令後，如第三人即被告乙○○不承認債務人即被告白世強
    即元鈺企業社之債權存在，向執行法院聲明異議，而原告認
    為此項聲明不實而提起訴訟時，僅得代位被告白世強即元鈺
    企業社行使其對於被告乙○○第三人之權利而已，尚不得逕
    行請求乙○○直接對自己為給付。準此，原告請求被告乙○
    ○將上開代保款823,750 元給付被告白世強即元鈺企業社並
    由原告收取，為有理由。
六、綜上所述，原告對被告白世強即元鈺企業社有1,217,700 元
    之債權存在，被告白世強即元鈺企業社對被告乙○○有823,
    750 元之代保款債權存在，本院執行處對系爭代保管債權發
    收取命令，准由原告向被告乙○○收取823,750 元，已如前
    述，則原告訴請確認被告白世強即元鈺企業社對被告乙○○
    有823,750 元之代保款債權存在，並本於收取權請求被告乙
    ○○應給付被告白世強即元鈺企業社代保款823,750 元，並
    准由原告收取，洵屬有據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
