【裁判字號】    99,訴,2687
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2687號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬參仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之一點九七計算之
利息，並自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之個人綜合額度借款
    約定書第24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年5月4日向原告借款新臺幣（
    下同）530萬元，約定借款期間20年，利息自96年5月4日起
    至98年5月4日止，依本行定儲指數利率加碼年息0.29％計算
    浮動計息，另自98年5月4日起至116年5月4日止改依當時本
    行定儲指數利率加碼年息0.94％計算浮動計息，嗣後隨本行
    利率變動而調整，目前為1.97％按月付息，未按期攤還本息
    時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違約
    金，詎被告之不動產經原告聲請臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）民事執行處拍賣抵押物（97年執智字第39765號執
    行事件），受償部分本金及自98年10月15日之利息及違約金
    ，尚欠原告本金77萬3742元，及自98年11月16日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金，為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第1項分
    別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出個人綜
    合額度借款契約書、士林地院民事執行處98年8月11日士院
    木97執智字第39765號函（含分配表）、逾期放款依民法第
    323 條規定順序收回債權備查簿等件為證，核屬相符，而被
    告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
