【裁判字號】    99,易,1940
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1940號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11243號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年9月21日上
    午8時許，攜帶寵物棕色土狗1隻，行走至臺北市中山區○○
    ○路○段1號圓山飯店後山登山入口處時，本應注意寵物出入
    公共場所，應採取以鍊繩牽引或以箱、籠攜帶或戴上口罩等
    適當之防護措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟
    疏未將該犬以鍊繩牽引，亦未將犬戴上口罩，致該犬咬傷行
    經該處之甲○○之右小腿，致甲○○受有下肢開放性傷口、
    皮膚及皮下組織之局部感染等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀及本院99年7月12日訊問筆錄在卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
