【裁判字號】    99,簡,2759
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11752號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖辯稱，其將新店雙城郵局0000000000000000帳
    戶之金融卡及密碼提供他人使用，係因求職之故；惟查被告
    並未舉證例如提出求職廣告證明確因求職而提供金融卡及密
    碼，偵查中亦未請求檢察官調查對其有利之證據，復於警詢
    時供稱其係警詢當時始知上開帳戶已成為警示帳戶(偵卷第8
    頁末答)，則被告於民國99年3月15日提供上開帳戶之金融卡
    、密碼迄99年4 月9日警詢時止，將近1個月，對其所有帳戶
    之金融卡、密碼流向均不聞不問，明顯違反常情。是以本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。核被告所為，
    係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，而依刑法第30條第
    2 項規定，幫助犯得減輕其刑；又被告提供上開帳戶之金融
    卡及密碼供詐騙集團使用，並造成乙○○、甲○○將受騙款
    項匯入上開帳戶被害，係以1 行為觸犯數相同罪名，應依刑
    法第55條前段想像競合犯規定，從一重幫助詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造
    成被害人之損害等一切情狀，量處拘役40日，並依刑法第41
    條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
.以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
