【裁判字號】    99,訴,3368
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3368號
原      告  甲○○
被      告  普邦國際開發股份有限公司
            台北市體育總會田徑協會
兼  共  同
法定代理人  乙○
被      告  耀泉國際有限公司
上列當事人間確認債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經核定應徵第一審裁判費新台幣
    17,335元，本院於民國99年6 月15日裁定命原告於送達裁定
    時起5 日內補正，此項裁定已於99年6 月23日送達原告，有
    送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
