【裁判字號】    99,司促,18985
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18985號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    震大科技企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾陸萬仟玖佰元，及
    自民國九十九年四月六日起至清償日止，按年息三．五九五
    計算之利息，暨自民國九十九年五月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18985號）
緣相對人震大科技企業有限公司前邀同丙○○及甲○○為連帶保
證人與聲請人簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸，依前揭
契約書第5 條之約定，聲請人並執有相對人等所共同簽發，發票
日為民國98年11月6 日，面額為300 萬元之債務擔保本票乙紙，
其上載有利息自發票日起按年利率「百分之3.595 」計算及逾期
在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月
部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此票免
除作成拒絕證書」。詎相對人竟於99年4 月6 日即未依約繳納借
款本息，迭經催討，迄今仍有2,663,900 元及利息、違約金未獲
清償，相對人等既為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶
償還債務責任，特依民事訴訟法第508 條之規定，請求鈞院鑒核
，迅賜對相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
