【裁判字號】    99,司促,19009
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19009號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰捌拾壹萬柒仟零肆拾
    元，及自民國八十五年一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之十點七五計算之利息，暨自民國八十五年一月二十六
    日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19009號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華商
      業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
      豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○於民國（下同）81年9 月30日邀同另一債
      務人丁○○擔任連帶保證人，向聲請人借款二筆：新臺幣
       (下同) 四百九十萬元整及六十萬元整，約定利息按年息
      百分之十點七五計息，借款如未按期償還時，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其
      超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人
      等因未按期償還，聲請人向臺北地方法院聲請84年度民執
      乙字第1019 7號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確
      定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未
      受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人
      等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按約定
      利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據及臺北
      地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
