【裁判字號】    99,補,222
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求公開道歉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第222號
原      告  展望國際股份有限公司
法定代理人  甲○
上列原告展望國際股份有限公司與被告佳上科技股份有限公司間
因請求公開道歉等事件，原告起訴未據繳納裁判費，關於訴之聲
明第一項部分，應徵裁判費新臺幣仟元，茲限原告於收受本裁
定送達5日內繳納；另關於訴之聲明第二項部分，原告未於訴狀
載明該訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報原告因
被告不得於臺灣地區販售相關產品所可得利益之起訴時價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按該訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新臺幣17,335元）。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
