【裁判字號】    99,司促,18950
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18950號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人
即債務人    中華民國創意e世代協會
法定代理人  丁○○
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣柒萬陸仟零壹拾捌元，
    及自民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣萬壹仟元，及自民國
    九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣萬仟肆佰元，及自
    民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
