【裁判字號】    99,聲,1715
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第1279號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒肆公
克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載為MDMA）案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第25
    3 條之1 ，單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收銷燬，刑事訴訟法
    第253 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦定有明文。而可單獨宣告沒收之物未經裁判沒收者
    ，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，則有司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋意旨可資參照。
三、經查，被告前因持有第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月18日以98年度偵
    字第14495 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷足憑
    。扣案晶體1 包（驗餘淨重0.1743公克），經鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年5 月7 日航藥鑑字第0982330 號毒品鑑定書在
    卷可證，足見該等晶體確為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是本件聲請意旨於法並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
