【裁判字號】    99,監,137
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第137號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
關  係  人  甲○○
上列當事人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定丁○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為禁治產人戊○○（男，民國○○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第一千一百十條、第一千一百十一條
    、第一千一百十一條之一分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人戊○○前經本院於民
    國九十七年五月十五日以九十七年度禁字第七號民事裁定宣
    告為禁治產人，爰依法聲請選任聲請人為戊○○之監護人，
    並指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院九十七年度禁字第
    七號民事裁定影本、戶籍謄本三份為證，復經本院依職權調
    閱本院九十七年度禁字第七號民事卷宗查核屬實。
四、再者，經本院囑託臺北市政府社會局、臺北縣政府社會局就
    本件選定監護人進行訪視，並提出調查報告及建議。其訪視
    報告內容略以：
  (一)臺北市政府社會局北市社工字第○九九三七八五四九○○號
    函，訪視報告內容略以（訪視聲請人、關係人甲○○、案三
    兄丙○○、案弟己○○）：
    (1)就支持系統而言：據案母即關係人甲○○、聲請人與案三
      兄丙○○所述，關係人甲○○與案手足們平時皆有互動，
      案手足亦會不定期關懷關係人甲○○與相對人。現相對人
      住院與生活費用由案父所留下的財產支應，由案三兄丙○
      ○負責接送相對人往返醫院與案家，其餘相對人的債務、
      訴訟等問題將由聲請人接手處理，若其他事務需商討或協
      助，案三兄丙○○亦願意提供意見或協助。案家對於相對
      人的照顧、生活與相關事宜大致已有分工安排，案手足與
      關係人甲○○亦能相互支持。
    (2)就家庭動力而言：聲請人能提供相對人與關係人甲○○之
      照顧支持，亦願意協助相對人與關係人甲○○健康與生活
      照顧，關係人甲○○亦能聽取聲請人與案三兄丙○○之意
      見，並且信任由聲請人與案三兄丙○○處理案主事宜，案
      弟己○○與其他手足年紀差距較大，對於相對人的相關事
      宜所知有限，較少參與相關決策。關係人甲○○、聲請人
      與案三兄丙○○雖對於相對人在外債務、訴訟、返家生活
      事宜感到困擾，但仍願盡其責任安排相對人生活與財務問
      題。
    (3)就監護能力及照顧計畫之可行性而言：關係人甲○○、聲
      請人與案三兄丙○○皆同意相對人繼續住在桃園居善醫院
      療養，平時亦依相對人意願與關係人甲○○身體狀況讓相
      對人返家數日。案父所留下的財產尚能支應相對人住院與
      生活費用，且聲請人亦承諾未來若案父財產無法支應，屆
      時聲請人或其他手足應可分擔此費用。據關係人甲○○、
      聲請人及案三兄丙○○所述，現行之照顧計畫可行性高，
      尚無不妥適之處。
    (4)就會同開具財產清冊之人而言：關係人甲○○原本對於開
      具財產清冊之內容與意義並不清楚，經社工解釋說明後關
      係人甲○○表示現仍由聲請人與關係人甲○○來處理相對
      人的事宜。關係人甲○○雖有意願，其已高齡七十八歲，
      且患有憂鬱、腸胃不適、皮膚過敏、高血壓等疾病，在關
      係人甲○○身心狀況較穩定的情況下，尚可會同開具財產
      清冊，但若關係人甲○○疾病產生變化，要持續協助管理
      相對人財產則較顯困難。而案三兄丙○○已管理案主事宜
      一段時間，清楚相對人的醫療、生活、訴訟等事宜，若關
      係人甲○○無法會同開具財產清冊，案三兄丙○○有意願
      且應有能力擔任會同開財產清冊之人。
    (5)建議：綜合上述，參考聲請人、關係人甲○○、案三兄丙
      ○○之意見，相對人尚無任何財產需管理，短期內關係人
      甲○○應能會同開具財產清冊，但若考量關係人甲○○的
      年紀與身心狀況，要長期協助管理相對人財產等事宜則較
      為困難，若以此為主要考量，則需再由案家推舉其他合適
      人選會同開具財產清冊之人，建議可由關係人甲○○或案
      三兄丙○○擔任會同開具財產清冊之人。
  (二)臺北縣政府社會局北社工字第○九九○五五五四八八、○九
    九○五五五四八八號函，訪視報告內容略以（訪視聲請人、
    案二哥乙○○）：
    (1)就聲請人狀況而言：聲請人現與妻兒居住中和自宅，自案
      父過世後，聲請人即負責處理家中事務，關係人甲○○任
      何事均會與其商量，此次聲請，關係人甲○○亦希望由聲
      請人擔任監護人，聲請人則認為自己責無旁貸，其他手足
      亦對由聲請人擔任相對人監護人無異議；聲請人自聯合報
      記者退休，轉為財務管理人，收入穩定，經濟狀況良好；
      聲請人明白擔任相對人監護人之責任、義務，聲請人目前
      負責管理相對人、關係人甲○○名下財產，相對人入住療
      養院之相關費用由其記帳管理，聲請人會將相對人每月費
      用交予案三兄丙○○，案三兄丙○○再於接送相對人返家
      時交予療養院。
    (2)就案二哥狀況而言：案二哥乙○○已婚育有一女，從事商
      業影片導演，工作較不穩定，若接案工作，常需配合加班
      ，其配偶為北市就業服務中心輔導員；案二哥乙○○住處
      為自宅，經濟狀況尚可，主要負擔為其女美國求學費用，
      尚不需負擔關係人甲○○外傭費用及相對人療養院費用。
      案二哥乙○○表示聲請人如父，自案父過世後聲請人即負
      起家中事務，關係人甲○○亦任何事均與其商量，家族已
      討論過選定相對人監護人一事，所有手足對於聲請人擔任
      相對人監護人無異議，會同開具財產清冊之人由關係人甲
      ○○擔任，如未來關係人甲○○過世，則需再與其他手足
      討論。
    (3)就相對人照顧狀況而言：相對人因疾病之故，案父生前留
      有一筆存款予相對人，足以支付其往後生活，案家現即以
      此支付相對人每月療養費。相對人未入住療養院前，易在
      外生事端，總由聲請人與案三兄丙○○協助處理債務或協
      商與出庭事情，相對人入住療養院後，精神狀況趨予穩定
      ，不在外惹事，故案家人將持續讓相對人於機構穩定生活
      ，每月固定接其返家居住六日。
    (4)就支持系統而言：案家為傳統家庭，親屬間彼此照顧，目
      前主要由聲請人、案三兄丙○○處理相對人相關事宜；案
      三兄丙○○亦由中國時報退休，目前與聲請人共同照顧相
      對人，案三兄丙○○每月固定接送相對人返家居住；案二
      哥乙○○雖居於臺北，但往來臺中、高雄做生意，較無暇
      處理相對人事宜；案弟己○○與聲請人相差二十歲，由於
      案父母與兄長疼愛，較少負擔家中事務責任。
五、本院依民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一規定
    ，參酌聲請人所提出之相關資料證據、臺北市政府社會局、
    臺北縣政府社會局訪視報告書內容，認由聲請人擔任相對人
    之監護人為適當，爰選定丁○○為戊○○之監護人，另指定
    關係人甲○○為會同開具相對人戊○○財產清冊之人，以保
    障相對人之權益。又監護人業已選定，依民法第一千一百十
    三條準用同法第一千零九十九條之規定，於監護開始時，對
    於相對人戊○○之財產，應會同甲○○於二個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
