【裁判字號】    99,事聲,10028
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10028號
抗  告  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人中國鋼鐵結構股份有限公司間因99年事聲字
第10028號返還提存物事件，抗告人對於民國九十九年五月十一
日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣一千元，未據抗
告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
