【裁判字號】    99,上易,1551
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第14
9號，中華民國99年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第 28734號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國99年6月1日所提出之上訴狀，未附
    具任何理由，經本院裁定命其於裁定送達後 7日內補正上訴
    理由，該補正上訴理由裁定已於99年 7月20日送達上訴人；
    由上訴人本人親自蓋章簽收，有送達回證附卷足憑，是上訴
    人應補正上訴理由期間至同年月27日屆滿，惟上訴人於期限
    經過後仍未補提上訴理由書，依前開規定，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
