【裁判字號】    99,上更(一),192
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○ .
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○羈押期間，自民國九十九年八月十三日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5
    月13日執行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8月13日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
