【裁判字號】    99,上訴,2561
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1244號，中華民國99年6月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2679號、第1559號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決於上訴人即被告甲○○同意改行簡式審判
    程序後，依上訴人於準備程序及審理時自白、被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司民國99年3月5日濫用
    藥物檢驗報告（2679號毒偵卷第8頁）、臺北縣政府警察局
    海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表（同上偵卷第
    9頁)各1份在卷，而扣案之海洛因1小包，亦經交通部民用航
    空局醫務中心鑑定含海洛因成份，亦有上開中心鑑定書在卷
    （原審卷第49頁），認被告自白之真實性已有補強證據可供
    擔保，而足認定與事實相符，並以被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上
    述2犯行，犯意個別，應分論併罰。又被告另案所犯之施用
    毒品、偽造文書等罪，經入監執行並減刑後，因執行之刑期
    已逾減刑之刑度，乃由檢察官於98年9月23日簽結上開案件
    而執行完畢等情，亦有本院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    被告於受上述徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。另
    審酌被告前經觀察勒戒仍未能戒斷其施用毒品之惡習，惟其
    犯後坦承其過，態度良好，及其犯罪動機、手段、智識程度
    等一切情狀，分別量處有期徒9月（施用第一級毒品）、5月
    （施用第二級毒品），並定應執行刑為有期徒刑1年，且敘
    明扣案之海洛因1小包（驗餘淨重零點零捌伍公克）、盛裝
    海洛因之小外包裝袋1個，應依法宣告沒收，已詳敘其所憑
    證據、認定理由及量刑依據。本院從形式上觀察，原判決並
    無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。上訴人即被
    告甲○○就原審判決上述已明白敘明量刑理由之部分，任意
    指摘嗎啡是否已達法定界限，並稱其遭查獲前3天已未施用
    海洛因云云（本院卷第12頁），核與上述濫用藥物檢驗報告
    所載嗎啡反應為14044（標準為3000）之客觀結果不符，經
    核均非已具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何違法或不當，依照首揭之說明，本院因認其上訴為
    不合法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
