【裁判字號】    99,上訴,1905
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上訴字第1905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣桃園地方法院九十八年度訴字第一一八四號，中華民國九十九
年四月十六日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
九十八年度偵緝字第一五一八號）提起上訴，前經辯論終結，茲
因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
