【裁判字號】    99,上訴,2419
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2419號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣新竹地方法院99年
度審訴字第174 號，中華民國99年4 月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1864號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定被告丁○○、乙○○、丙○○有如其事實欄
    所載加重竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財等犯行，因而論
    處其犯加重竊盜罪、行使偽造私文書等罪刑，係依憑被告於
    丁○○、乙○○、丙○○之自白、證人甲○○、吳玉霞、吳
    文章之證詞，及現場照片、取款憑條、贓物認領保管單、扣
    案存摺、印章等為其依據，經核其證據之取捨及證明力之判
    斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何
    違誤之處，且量刑部分關於被告丁○○、乙○○所量處之徒
    刑，與檢察官起訴書之具體求刑相符，而被告丙○○所量處
    之刑期，亦無明顯過低之情（檢察官求處應執行有期徒刑八
    月，原判決定應執行有期徒刑七月），量刑亦屬允當。檢察
    官依循告訴人之請求於法定期間提起上訴，其上訴理由：「
    被告三人犯行明確，但於犯後未與告訴人和解，致告訴人無
    法取得財產上之賠償，損失無法回復，正義無法彰顯，被告
    三人遭量處之刑度顯然過低，認有上訴之必要」等語，並未
    具體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
原判決事實二(二)(三)行使偽造私文書、詐欺取財部分，如不服本判
決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
