【裁判字號】    99,聲更(一),4
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  王元甫律師
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因與日盛國際商業銀行股份有限公司間返還消費借貸
款事件，聲請退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳納之第二審裁判費准予退還新臺幣壹拾肆萬肆仟元。
    理  由
一、按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊等與陳偉明、陳玟妃不服第一審法院
    命一等連帶給付相對人日盛國際商業銀行股份有限公司新臺
    幣（下同）1,500萬元之判決，提起上訴後，於本院97年度
    重上字第613 號民事事件訴訟中成立和解，爰依前開規定於
    和解成立3個月檢具繳款收據聲請退還所繳裁判費2/3即14萬
    4,000元等語，業據其提出和解筆錄為證，並經本院調閱前
    開卷宗審核無訛，聲請人聲請退還，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官   洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
