【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第260號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間請求容忍修繕再審事件，聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：因相對人之房屋確無漏水，其於房屋平
    頂消防系統改管裝配灑水系統，並以冷媒管製造冷凝水，用
    作訴訟勘驗現場之表演場景，佈局製造臺灣臺北地方法院96
    年度訴字第918 號及臺灣高等法院98年度上字第32號容忍修
    繕等事件，相對人以偽證敲詐。請於再審判決確定前，停止
    臺灣臺北地方法院99年度司執字第18633 號強制執行事件之
    執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止執行之裁定，強
    制執行法第18條第2 項固定有明文。所謂必要情形，應由法
    院就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，
    在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於
    回復執行前之狀態等各情形予以斟酌。查聲請人就本院98年
    度上字第32號容忍修繕等事件提起再審之訴，業經本院於民
    國99年7月28日以99年度再字第33號裁定駁回。聲請人本件
    停止執行之聲請，核無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
