【裁判字號】    99,上重訴,5
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第5號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊華興律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉世興律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
義務辯護人  黃豪志律師
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十九
年八月十三日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等人前經本
    院認犯偽造文書、詐欺等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    99年1月13日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至99年8月12
    日，延長羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等人因犯偽造文書
    及詐欺等罪，經原審各判處應執行有期徒刑13年、14年、12
    年、3年。被告等人採集團犯罪模式，於短期內詐騙多位被
    害人，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款之情形。本院認前項羈押原因依
    然存在，有繼續羈押之必要，且非具保所能替代，均應自99
    年8月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月  29       日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
