【裁判字號】    99,抗,841
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第841號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年6 月21日所為裁定（99年度聲字第2986號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人所涉僅吸食毒品之罪，造成之危
    害，相較之下實屬低度行為，定執行刑反較其他高度行為重
    ，顯屬不公。爰請給予受刑人合平、公平之裁定云云。
二、按數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款定有明文。次按在法律上有其外部界
    限及內部界限，前者法律上之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限，後者為法院裁量
    時，應考量法律之目的、法律秩序之理念所在，此為自由裁
    量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越。
三、經查：本件抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例等七罪，經
    臺灣板橋地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，先後確
    定在案。而上開數罪，除附表編號七外，其餘附表編號二至
    六，確係附表編號一所示首先判決確定之罪裁判確定前所犯
    ，且有二以上裁判，原審因依檢察官之聲請，就該附表編號
    一至六定其應執行之刑。而依抗告人所犯上開六罪之宣告刑
    ，最長期之刑為有期徒刑十一月，合併刑期為有期徒刑四十
    二月（即三年六月），原裁定於此範圍內，併考量上開原裁
    定附表編號五、六部分，前業經臺灣板橋地方法院以九十八
    年度簡字第八九一四號判決定應執行刑為有期徒刑六月，乃
    酌定其應執行之刑為有期徒刑三年二月，未逾越法律外部界
    限及內部界限，屬法院裁量職權之適法行使。至附表編號七
    則駁回檢察官就此聲請合併定其應執行刑，經核並無違誤。
    是抗告意旨認原裁定所定應執行之刑過重云云，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
