【裁判字號】    99,抗,753
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第753號
抗  告  人  楊清安即楊清漢）.
上列抗告人因與相對人啟祥整理有限公司等人間清償債務強制執
行事件中之駁回追加強制執行之聲請，聲明異議，對於中華民國
99年4月30日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第140號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人之異議及抗告意旨略以：伊前執台灣苗栗地方法
    院（下稱苗栗地院）93年度促字第2219號支付命令（下稱系
    爭支付命令）為執行名義聲請對相對人甲○○（下稱甲○○
    ）之財產於新台幣（下同）196萬元及法定遲延利息範圍內
    為強制執行；嗣追加啟祥整理有限公司、乙○○、丙○○（
    以下合稱為啟祥公司三人）為債務人，並追加執行金額588
    萬元本息（合計應執行金額為784萬元本息）。經啟祥公司
    三人以支付命令所載伊對其等之債權588萬元本息部分，業
    經判決敗訴確定為由，聲明異議；惟伊對啟祥公司三人確有
    前開債權存在，而執行法院竟駁回伊前開追加執行之聲請，
    乃依法聲明異議；原法院以系爭支付命令之執行名義效力並
    未及於啟祥公司三人為由，裁定駁回伊之異議，顯屬有誤，
    求予將原裁定廢棄云云。
二、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查；未確定之支付命令，不備執行名
    義之要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執
    行（最高法院81年台抗字第114號判例意旨參照）。經查：
    (一)、抗告人原以甲○○、啟祥公司三人應共同給付其784萬
        元本息為由，向苗栗地院聲請核發支付命令在案，因啟
        祥公司三人於法定期間內就其應分擔之債務588萬元本
        息部分，聲明異議，視為起訴（即苗栗地院93年度重訴
        字第49號、95年度重訴更字第2號事件），並經法院判
        決抗告人此部分敗訴確定；而甲○○就其應分擔之債務
        196萬元本息部分，因未於法定期間內聲明異議，即告
        確定等情，業經執行法院調閱前開卷宗核閱屬實（見外
        放證物系爭支付命令卷第20頁、第22至39頁）；故原法
        院以執行法院認抗告人所執系爭支付命令之執行名義即
        債權196萬元本息，僅及於甲○○一人，裁定駁回抗告
        人追加債權588萬元及對啟祥公司三人之執行聲請，於
        法核無違誤為由，而裁定駁回抗告人之聲明異議，核無
        不當。
    (二)、抗告人雖主張：伊對啟祥公司三人確有588萬元之債權
        存在云云，固據提出原法院97年9月15日板院輔97執明
        字第5344號債權憑證為證（見原法院98年度司執字第67
        233號卷第27至28頁）。惟查：
        1.抗告人以系爭支付命令為執行名義，向苗栗地院聲請
          強制執行，所提出之確定證明書內載僅債務人甲○○
          部分於93年5月20日確定；經該院審核後，以甲○○
          之住所位於原法院管轄區域為由，裁定移轉原法院等
          情，有卷附系爭支付命令確定證明書、苗栗地院96年
          度執字第16113號民事裁定可稽（見苗栗地院96年度
          執字第16113號卷第8頁、第41頁），足徵系爭支付命
          令確定部分之債權，僅為抗告人對甲○○196萬元本
          息部分而已，並未及於啟祥公司三人588萬元本息部
          分甚明。
        2.又債權憑證，固係指執行法院發給債權人收執，俟債
          務人如有財產再行執行之憑證（強制執行法第27條參
          照）。惟債權憑證之可以再行強制執行乃溯源於執行
          法院核發債權憑證前，債權人依強制執行法第4條第1
          項所列各款取得之原執行名義（最高法院89年度台上
          字第1623號判決意旨參照）。是以，原法院前於受理
          苗栗地院前開移轉強制執行事件之聲請，因對於陳幼
          真部分之執行無效果，未及注意系爭支付命令僅債務
          人甲○○部分確定而已（即抗告人僅對於甲○○部分
          取得確定支付命令之執行名義），對於啟祥公司三人
          部分既未未確定，依法即無執行名義，竟誤依苗栗地
          院原核發之未確定支付命令將啟祥公司三人同列為執
          行債務人，並據此核發債權憑證予抗告人，自難憑此
          即可謂抗告人對於啟祥公司三人業已取得588萬元之債
          權。
        3.依上說明，抗告人對於啟祥公司三人既未取得588 萬
          元債權之執行名義，則抗告人執前開誤載啟祥公司三
          人為債務人之債權憑證，主張對於啟祥公司三人有58
          8萬元之債權云云，仍無可取。
三、從而，原法院以抗告人並未對啟祥公司三人取得588萬元債
    權之執行名義為由，認執行法院裁定駁回抗告人就該部分追
    加強制執行之聲請，核屬有據，而駁回抗告人之異議，於法
    並無違誤。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    難認有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
