【裁判字號】    99,上訴,1928
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度訴字第580號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第236號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例犯第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條
    第2項之施用第二級毒品罪，並適用刑法累犯之規定，分別
    判處有期徒刑8月、6月，並定應執行有期徒刑1年，及就扣
    案第一級毒品海洛因及注射針筒、軟管、安非他命吸食器、
    玻璃球等物，依法於所犯各罪主文項下諭知沒收，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊因家中屢遭不幸，日夜工作，不堪勞
    累，而一時興起施用毒品提神，伊係將海洛因滲入安非他命
    一起使用，並無分別施用行為，原審未察而論以二罪，為此
    提起上訴，請依一罪論處，從輕量刑等語。
三、經查：被告於98年11月22日晚間21時許，在其住處內，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因，復以將甲基安非他命粉
    末置於扣案玻璃球吸食器內，再於玻璃球下方點火燒烤產生
    煙霧後予以吸取之方式，施用甲基安非他命等情，業據被告
    於原審時供述明確（原審卷第31頁背面99年4月26日筆錄）
    ，並有扣案注射針筒、軟管、安非他命吸食器、玻璃球等物
    可為佐證，原審據此而認定被告係分別施用第一級、第二級
    毒品，論以二罪併合處罰，並無不合。被告猶執前詞上訴，
    為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中     華     民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
