【裁判字號】    99,上易,1070
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1070號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年度
易字第49號，中華民國99年4 月8 日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第79號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○被訴之犯罪事實，業據證
    人即告訴人乙○○指述綦詳，核與證人武氏絨所述情節大致
    相符，雖告訴人乙○○於98年9 月13日接受警詢及98年9 月
    29日接受檢察官偵訊時係稱：被告是罵「妳姊姊在酒店作」
    等語，而與其事後所稱：被告係罵「妳跟妳姊姊都是在酒店
    作」等語有明顯歧異，然按證人供述之證言，前後雖稍有參
    差或互相矛盾，事實審法院並非不可本於經驗法則，斟酌其
    他情形作合理之比較，定其取捨。查：告訴人乙○○於98年
    9 月13日及98年9 月29日分別接受警方及檢察官訊問時，尚
    未對被告甲○○提出妨害名譽之告訴，其當時係以傷害案件
    被告之身分接受訊問，故就遭到甲○○公然侮辱部分，未必
    有意願或是有能力為完整之供述，故如僅以乙○○提出本件
    告訴之前所為供述內容，與其提出告訴後之內容略有出入，
    即認其供述有明顯歧異而不可採，遽為被告無罪諭知，似嫌
    速斷，請將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查：告訴人乙○○之指訴內容，有原審判決所指前後不一
    之瑕疵，而該等內容並非一般瑣碎細節，殊難以係受記憶限
    制所致予以解釋，告訴人乙○○雖為越南國籍人，然依其於
    原審接受交互詰問之問答表現，可知已具有一般華語理解及
    陳述能力，且案發時其已成年，如確實經歷遭被告甲○○公
    然侮辱之過程，應不致產生上開重要事項指訴不一之情事。
    至於證人武氏絨之證詞，亦有原審判決所指前後不一之瑕疵
    ，而該等內容同樣並非一般瑣碎細節，亦難以係受記憶限制
    所致予以解釋，證人武氏絨雖為越南國籍人，然依其於原審
    接受交互詰問之問答表現，可知已具有一般華語理解及陳述
    能力，且案發時其已成年，如確實親自聽聞被告甲○○公然
    侮辱告訴人乙○○，其應不致產生上開重要事項證述不一之
    情事。況告訴人乙○○所為之指訴、證人武氏絨所為之證述
    ，均有為附和彼此供述內容而更改指訴及證述內容之瑕疵可
    指。再者，告訴人乙○○及證人武氏絨所指訴及證述之案發
    經過，亦有原審判決所指相互齟齬之瑕疵情狀。復佐以，依
    卷內其餘事證亦無從排除其合理之可疑，而為告訴人乙○○
    、證人武氏絨指述或證述確屬真實之擔保，以資認定被告甲
    ○○確有公然侮辱告訴人乙○○之犯行等情，業據原審詳予
    論述敘明理由及所憑依據。此外，本件尚查無其他積極證據
    足認被告確有公訴人所指之公然侮辱犯行，自應認被告犯罪
    尚屬不能證明。上訴意旨恝置原判決已明白論斷不顧，亦未
    提出補強證據，徒憑業經原審指駁不採之指訴，主張原判決
    不當，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
