【裁判字號】    99,聲,2156
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第947 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
肆年。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經臺灣臺北地方
法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應就如附表所示之有期徒刑部分，定其應執行之刑。至
受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件併科罰金刑部分，不生定執
行刑之問題，應併執行之，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
