【裁判字號】    99,上訴,2242
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3885號，中華民國99年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5509號、第60
61號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國（下同）
    94年3月31日以93度簡字第4652號判處有期徒刑6月，並於94
    年5月2日確定。嗣經入監執行後，於95年8月7日執行完畢（
    其後接續執行另案易服勞役10日，迄至同年月18日始出監）
    。
二、其前另因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於90年4月9日觀察勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年 4
    月10日以90年度毒偵字第1473號不起訴處分確定。其於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，經
    國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第71號判處有期徒
    刑10月，再經國防部高等軍事法院以94年度法仁判字第76號
    判決駁回上訴，最後經臺灣高等法院以94年度軍上字第63號
    判決駁回上訴確定，嗣於95年1 月13日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 6
    月23日為警採集尿液時起回溯26小時內之某時（扣除警力強
    制拘束期間），在不詳地點，以不詳施用方式，施用海洛因
    1 次；復另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月
    22日為警採集尿液時起回溯26小時內之某時（扣除警力強制
    拘束期間），在不詳地點，以不詳施用方式，同又施用海洛
    因1 次。嗣先於98年6月23日下午4時30分許，在臺北縣板橋
    市縣○○道與南雅南路一段5 巷口附近，因形跡可疑，遭警
    盤查，警方徵得其之同意後，對其採集尿液送驗；復於98年
    7 月22日晚上7時許，在臺北縣新莊市○○路42號2樓前，因
    形跡可疑，遭警盤查，警方當場扣得海洛因1 包（驗餘淨重
    0.1166公克），並對其採集尿液送驗，因而分別查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局、海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
    明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，此則據同法第
    159 條之5 第1 項規定甚明。鑒於採用傳聞證據排除法則之
    重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實
    ，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承
    認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第159 條
    之5 之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則之基本法理
    外，亦參考日本刑事訴訟法第326 條之立法例，查日本刑事
    審判實務之運作，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞
    書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴訟法第326 條作為
    傳聞例外之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，
    乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是
    否具有證據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基
    本上均可依據前引規定提出於法院使用。職是之故，我國刑
    事訴訟法第159 條之5 之適用應可作同上之解釋。經查，本
    判決後開所引用之被告甲○○以外之人於審判外之陳述（包
    含書面陳述），固均屬傳聞證據，惟被告及公訴檢察官就前
    揭審判外陳述之證據能力，先後於原審準備程序及審判期日
    中均表示同意上開證據資料有證據能力，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開法律規定與
    說明，爰逕依刑事訴訟法第159條之5第1 項規定，認前揭證
    據資料均例外有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告矢口否認有何施用海洛因之犯行，辯稱：前揭二次
    所採驗的尿液都不是我的。警方雖然先後二次對我採尿，但
    採尿後就把尿瓶拿走，大約1至2個小時後尿瓶才又出現，並
    叫我在這二個尿瓶上簽名，所以我懷疑這二瓶尿都不是我的
    。警方在98年7月7日左右來找過我一次，說如果我不找一些
    毒品案件給他們，他們就要找我，但我並沒有理他們。當天
    他們就已經拿1包海洛因來找我，硬說這1包海洛因是我的，
    當時我堅決否認，他們才沒有帶我走。所以警方後來才在98
    年7月22日又隨便拿1包海洛因來找我，將我帶回警局採尿，
    我認為警方是故意陷害我，扣案的那包海洛因是警方帶來的
    ，並不是我的。98年7 月22日當時因為我要動腰椎手術，所
    以有吃一些藥物。我在亞東醫院、臺北縣立醫院都有就診資
    料，我因腦內出血及腰尾椎狹窄的問題有就診過云云。
    (一)證人即承辦本案之員警馬祺閔於原審審理時證稱：「（問
      ：98年7 月22日那天有無在臺北縣新莊市○○路42號樓梯
      口前查獲被告涉嫌持有海洛因壹包？）有」、「（問：當
      天如何查獲的？）在一星期前，我的同事曾經在板橋盤查
      過他，知道他有多項毒品前科，當天我們去被告位於幸福
      路42號2 樓的住處要去查訪他，但沒有查訪到他，我們要
      下樓時，剛好被告從外面回來，我們看到他右手有拿一包
      東西，我要去問他時，他就要跑，我就把他的頸部鎖住，
      他還是掙扎的從2樓拖到1樓，在1 樓最後一個階梯滑倒，
      頭撞到大樓的鐵門，所以他的頭有流血，我自己有多處擦
      傷，我的同事在後面，我們都有看到被告所持有的那包東
      西掉到前面，我們問他是什麼東西，他說不知道那是什麼
      東西，也否認那包東西是他的，當時我的頭撞的有點暈，
      不過我們還是一起上去他的房間，他有同意我們進去搜索
      ，沒有搜到東西，我們問他那包是否是海洛因，他不承認
      ，我們就在現場蒐證後，該簽的讓他簽，例如我們要搜索
      前，他有同意搜索，我們就讓他簽自願受搜索同意書，之
      後我們就帶他回去派出所。後來在派出所有做初步檢驗，
      發現那是海洛因，所以有把他移送分局」、「（問：你們
      在派出所時如何對被告採尿？）我問他何時有尿液，要跟
      我說，後來他有跟我說，他想要尿尿，我就帶他去上廁所
      ，我當面看著他尿，他先把一個量管尿滿後，其他的就直
      接尿到馬桶裡面去，因為我們總共要採集二個尿液的量管
      ，所以就把剛剛那個尿滿的量管倒一半到另外一個空的量
      管去，這些動作都是他自己做的，由我在旁邊指示他如何
      操作。他二個量管都採完尿後，我就請他把蓋子鎖起來，
      並擦拭乾淨，他拿著到偵訊室，我當著他的面，用透明膠
      帶先封起來，再製作封緘，由他在上面蓋手印之後，我們
      就把封緘貼在量管上面，我在封緘的底部蓋我的職名章，
      蓋完後，我們就對他製作筆錄，那二瓶尿液都在被告的手
      上，問筆錄時，他放在旁邊，到要移送分局時，我就叫他
      手拿著那二瓶尿液，到分局交給接辦人員」、「（問：被
      告在法院時說警方在採尿後，就把尿瓶拿走，過約二個小
      時後才出現，並直接叫他在尿瓶上簽名，是否如此？）不
      是，一來尿瓶不需要簽名，只要蓋手印，二來我們尿瓶都
      在被告的視線範圍內，並沒有拿走」、「（問：當天你們
      去找被告時，有無帶一包海洛因到現場？）沒有，不可能
      」、「（問：你們在98年7月7日有無曾經去找過被告？）
      沒有。98年7 月22日我是第二次見到被告，第一次是在一
      星期前，我在板橋新海橋下，我的同事在盤查他，他叫我
      過去支援，我看過被告一面，就這樣子而已，當時我也沒
      有跟被告說什麼話，或聊過天」、「（問：你們之前有無
      要求要提供一些毒品案件給你們？）沒有」、「（問：你
      剛才說你看到被告手持一包東西，那包東西的外形是什麼
      樣子？）是被告的右手拿著一包白色的東西，因為他把那
      包東西用手握著，沒有辦法很清楚看到那是什麼東西，只
      是露出一點白色的樣子」、「（問：你們如何能夠確定你
      們所扣到的那包海洛因就是被告手上所持有的那包東西？
      ）因為被告在掙脫我的手時，他有順手把東西往前丟的動
      作，我們有看到他丟出去，也有看到那包東西掉在地上，
      後來發現那是一包夾鏈袋裝著白色粉末」、「（問：你是
      不是在上開第一次盤查我【按：即被告】之後，就一直打
      電話給我？）我印象中有打電話給被告過沒有錯，我是希
      望他能夠提供線報給我們，但被告都沒有回，但我們並沒
      有因此故意要去陷害他，我們那天之前去查訪他，是因為
      知道他之前有毒品前科，才會再去查訪他」、「（問：你
      是不是在第一次盤查我【按：即被告】的時候就要求我做
      你的線民，否則要陷害我持有海洛因？）沒有。我也沒有
      威脅過被告」等語（原審卷第144頁正面至第146頁正面）
      。經核員警馬祺閔所證並無違背常情或明顯矛盾之處，而
      依其所為證述，足見其並未逼迫被告提供毒品案件之線索
      ，亦未攜帶海洛因嫁禍給被告；且其將被告帶至警局後，
      亦係依規定採集被告之尿液，並製作封緘，所採尿液始終
      在被告視線範圍內。故被告雖辯稱警方採集本件尿液之過
      程違法，且持海洛因嫁禍於他，然僅係空言泛稱，並無任
      何證據資料足資佐憑；衡以上開員警與被告並不相識，亦
      無任何嫌隙可言，其乃係依法執行公務，應無甘冒涉犯偽
      證罪之風險，而蓄意構陷被告入罪之理。是以被告執詞辯
      稱警方採證不合法，且攜帶海洛因嫁禍於他云云，應屬事
      後卸責之詞，要無足取。
    (二)被告固以前揭情詞置辯，否認警方先後二次所採尿液為其
      之尿液云云。惟查，原審將警方先後二次所採尿液送內政
      部警政署刑事警察局鑑定，雖因其尿液未能檢出DNA 量，
      以致無法進行DNA-STR 型別檢測（按：此種情形之發生，
      乃係因尿液DNA 鑑定主要係針對隨尿液排出之脫落表皮細
      胞。惟因尿液內之表皮細胞含量少，且含菌量較高，易使
      DNA 遭受破壞，故個人體質、尿液存放時間及是否冰存等
      情況，均可能造成被告尿液未能檢出DNA 量之原因），此
      有該局99年2月3日刑醫字第0990007140號鑑定書、99年 2
      月26日刑醫字第0990021500號函各1 份在卷可稽（原審卷
      第140、175頁）。然嗣經原審再將該等尿液送往法務部調
      查局鑑定，經該局採以人類粒腺體DNA 序列分析法鑑定，
      略認：「經比對警方先後二次所採尿液與被告至該局所採
      之口腔黏膜細胞，其檢出之粒腺體DNA 序列均相同，研判
      上前開檢體很有可能（機率99.7﹪以上）來自同一人或其
      同母系血緣關係之人」，此有該局DNA鑑驗實驗室99年3月
      19日調科肆字第09900120530號鑑定書1份附卷為憑（同上
      卷第180 頁）。是依上開鑑定結果，殆堪認定警方先後二
      次所採尿液應均係被告之尿液至明（蓋實難想像警方得以
      恰巧持有與被告同母系血緣關係之人之尿液，而蓄意將之
      作為被告之尿液送驗，其理應屬灼然）。從而被告否認尿
      液為其所有，亦無足取。
    (三)本件被告先後二次遭警查獲時所採之尿液經送驗結果，均
      係呈嗎啡陽性反應，此有警方所採尿液之姓名代碼對照表
      、編號姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月
      7日編號UL/2009/60738號（臺灣板橋地方法院檢察署98年
      度毒偵字第5509號偵查卷第7頁）、98年8月6日編號UL/20
      09/ 70847號濫用藥物檢驗報告各1份在卷（同前署98年度
      偵字第20425號偵查卷第61頁）可稽。又查：
      1.海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝
        方式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73
        藥檢壹字第030221號函說明綦詳，且尿液中能否驗出嗎
        啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人
        體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射
        6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時
        限約為26小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
        年9 月8 日以（81）藥檢壹字第8114885 號函釋明在案
        。
      2.再者，前揭尿液檢驗報告載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相
        層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方
        法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將
        純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所
        測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以
        完全判定該檢品係為何種化合物。職是，台北榮民總醫
        院即認為若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及
        其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
        產生，此經該院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號
        函釋明在案。
      3.準此而論，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗
        ，既均係呈嗎啡陽性反應，顯見被告應有在前揭犯罪時
        間施用海洛因之行為甚明。此外，警方於98年7 月22日
        自被告處所扣得之白色粉末1 包經送驗結果，確係海洛
        因無訛（驗餘淨重0.1166公克），此有交通部民用航空
        局航空醫務中心98年8 月24日藥航鑑字第0984252 號鑑
        定書1 份在卷可稽（原審卷第25頁），益徵被告確有施
        用海洛因無誤。
    (四)被告雖另辯稱：我之前曾在亞東醫院、臺北縣立醫院就診
      ，並有服用藥物云云，其當係意指前揭尿液之所以會呈現
      嗎啡陽性反應，乃係因其服用藥物所致。惟查，經原審向
      臺北縣立醫院及亞東紀念醫院分別函詢被告就診及服藥情
      況，臺北縣立醫院函覆稱：被告有關受傷事宜均在亞東醫
      院處理，故該醫院無法回覆此問題等語；亞東紀念醫院則
      函覆稱：「被告於97年12月15日因外傷送至本院急診，經
      檢查有頭皮撕裂傷及顱內出血，另有足踝骨折、軀幹及四
      肢挫傷，經足部石膏固定後住院觀察，其間用藥包括止痛
      藥（codeine）及止暈、止吐藥物，其中codeine劑量為30
      mg×3至4 次/日，並無法排除尿液中可能有嗎啡反應，至
      於海洛因則不可能」等語，此有臺北縣立醫院99年1 月22
      日北縣醫歷字第0990000294號函及亞東紀念醫院99年1 月
      18日亞歷字第0996410034號函各1 份附卷可按（同上卷第
      136、137頁）。可知縱認被告於本件警方先後二次採尿前
      縱有就診並服用藥物之情形，至多亦僅係服用可待因（
      codeine ）之藥物，而非服用海洛因。然者，海洛因經人
      體代謝後，在尿液中會產生單乙醯嗎啡、游離態嗎啡及大
      量結合態嗎啡，不會代謝產生可待因。但非法濫用之海洛
      因毒品在製造過程中常含有少量雜質乙醯可待因，乙醯可
      待因經人體代謝後，在尿液中會產生可待因。因此非法施
      用海洛因毒品者，在尿液中可檢出較大量之嗎啡成分及較
      少量可待因成分。另可待因服用後經人體代謝，在尿液中
      會產生游離態可待因、游離態嗎啡、結合態可待因及結合
      態嗎啡，且可待因代謝速率較嗎啡快，因此在治療過程中
      ，尿液中可待因含量遠大於嗎啡含量，此經法務部法醫研
      究所於93年10月13日以法醫毒字第0930003574號函釋明在
      案。是以單純依照醫囑服用可待因藥物者，經人體代謝後
      ，其尿液除呈現可待因陽性反應外，固然同時會呈現嗎啡
      陽性反應，但尿液中可待因含量仍係遠高於嗎啡；惟倘若
      係非法施用海洛因，經人體代謝後，理論上其尿液中僅會
      呈現嗎啡陽性反應，並不會呈現可待因陽性反應，縱然海
      洛因製造過程中可能會摻有少量雜質乙醯可待因，因此亦
      可能會呈現可待因陽性反應，但此時可待因之含量應少於
      嗎啡之含量。本件被告於98年6 月23日為警所採之尿液經
      送驗結果，其尿液係呈現嗎啡4008ng/ml、可待因233 ng/
      ml，此有卷附前揭濫用藥物檢驗報告可證（前揭98年度毒
      偵字第5509號卷第7 頁），故其尿液中之嗎啡含量遠高於
      可待因含量，顯見其並非係服用可待因藥物所致，而係非
      法施用海洛因所致；另被告於98年7 月22日為警所採之尿
      液經送驗結果，其尿液係呈現嗎啡565ng/ml、可待因則未
      檢出，此有卷附前揭濫用藥物檢驗報告可證（前揭98年度
      毒偵字第20425 號卷第61頁），故其尿液中僅有代謝出嗎
      啡，而無可待因，更亦見其並非係服用可待因藥物所致，
      而係非法施用海洛因所致至明。從而，被告此節所辯，亦
      屬事後卸責之詞，要無足取。
    (五)查被告前因施用毒品案件，有如前揭犯罪事實欄所載經送
      觀察勒戒及觀察勒戒執行完畢釋放之紀錄，且有如前揭犯
      罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。故被告於為本件施
      用毒品犯行之前，業曾因施用毒品案件，經送前揭觀察勒
      戒，且於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯前
      揭施用毒品之罪，嗣後始又為本件施用毒品犯行。其前開
      各節所辯均無足取，是以本件事證已臻明確，被告之犯行
      應堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其
    持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯前揭施用第一級毒品罪二罪，犯意各別，
    且係分別所為，應予分論併罰。被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，同有前揭前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，各加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，依毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第47條第 1
    項、第38條第1項第2款規定，審酌被告施用毒品，足以戕害
    其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，而被告
    前曾多次犯有施用毒品，且經觀察勒戒執行完畢，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳
    ，而被告究竟有無施用海洛因，其當係知之甚詳，惟其於審
    理時仍飾詞圖卸其責，且經多次送鑑，徒然耗費司法審理及
    國家鑑定資源，犯後態度至為可議；惟另考量施用毒品之行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，
    兼衡被告之犯罪動機、目的、智識程度非高（學歷為高職肄
    業）及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情分別量處有期徒刑
    1 年，並定其應執行之刑為有期徒刑1年8月。又扣案之海洛
    因1 包內之海洛因，既屬第一級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗
    用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該海洛因 1
    包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    施用，且與包裝袋內之毒品可以析離有上開鑑定書可考，亦
    係供本件施用海洛因所用或預備之物，且衡情乃係被告所有
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦併予宣告沒收。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
