【裁判字號】    99,抗,491
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第491號
抗  告  人  甲○○即鄭景輝之.
上列抗告人因國泰世華商業銀行股份有限公司等與邱朝等間強
制執行事件行使優先購買權，聲明異議，對於中華民國99年 3月
15日臺灣桃園地方法院99年度執事聲字第23號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按土地法第34條之1 規定之共有人優先承購權，僅具債權效
    力而無追及性，條文並未就通知之程序及法律效果為規定，
    而僅於第四項規定他共有人有優先承購權。此優先承購權因
    涉及共有人及買受人之權利保障，執行法院除應於第一次拍
    賣時，以書面通知他共有人外，並應於拍定後限期通知他共
    有人優先承購，以杜爭議。而徵求他共有人是否優先承購為
    意思通知，旨在促請他共有人行使優先承購權，他共有人如
    未於限期內行使優先承購權，即生失權之效果。
二、本件債權人國泰世華商業銀行股份有限公司等持拍賣抵押物
    裁定為執行名義，聲請強制執行債務人邱朝等之不動產，
    ，經原法院以96年度執字第17537 號強制執行事件（以下稱
    系爭執行事件）執行在案，其中坐落桃園縣楊梅鎮○○段第
    129地號土地於民國98年6月17日拍定後，執行法院即以98年
    10月8日桃院永96執金字第17537號函通知抗告人得於文到10
    日內行使優先承買權，並載明逾期未表示，視為放棄等語。
    該通知函於同年月14日送達抗告人之住所，因未獲會晤抗告
    人，而由具有辨別事理能力之抗告人之同居人歐惠珠代收，
    此有通知函、送達證書及全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽（
    見原法院卷第7-12頁及第35頁）。是該通知函既於98年10月
    14日合法送達抗告人，依首開說明，抗告人聲明優先承買系
    爭土地，即應於同年月26日前為之（期間末日即同年月24日
    為星期六，依民法第122 條規定，應以同年月26日為期間之
    末日），於此期間內未主張優先承買權，即生失權之效果，
    抗告人遲至同年11月 3日始具狀向執行法院聲明願優先承買
    ，自難認合法，不應准許。抗告意旨雖謂該通知函並未檢附
    繼承系統表及拍賣土地之共有人名冊，亦未指明抗告人繼承
    之共有土地為何，強行要求抗告人就系爭執行事件拍定之土
    地全部行使優先承買權云云。惟查上開表冊業經債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司陳報，並經執行法院附卷為憑（
    見系爭執行事件案卷第128頁及卷第177頁），且系爭執
    行事件之各次拍賣公告附表備註欄第 8點，均已載明共有人
    僅得對其共有權之不動產主張優先承買（見系爭執行事件案
    卷第389、第573及第626 頁），抗告人應得閱覽得知，抗
    告人執此抗告，即非可採。是原法院駁回抗告人之聲明異議
    ，經核並無不合。抗告人指摘原法院裁定不當，聲明廢棄，
    自屬無據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   徐福晉
                              法  官   詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官   洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
