【裁判字號】    95,上,1089
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度上字第1089號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
複  代理人  王曹正雄律師
被  上訴人  丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上五人共同
訴訟代理人  陳彥希律師
            張德銘律師
上列當事人間確認董事會決議無效等事件，兩造聲請撤銷停止訴
訟程序之裁定，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月一日所為停止訴訟程序之裁定應予撤銷
。
    理  由
一、上訴人聲明其法定代理人原為余政憲（委任有訴訟代理人）
    ，已於本院審理中之民國九十八年六月十八日變更為乙○○
    ，特具狀聲明承受訴訟，業據其提出股份有限公司變更登記
    表為證，經核於法並無不合，應予准許。
二、本院前裁定本件於台北高等行政法院九十六年度訴字第一六
    五號事件之行政訴訟確定前，停止訴訟程序。茲據兩造當事
    人陳報前開行政爭訟程序業已判決確定，被上訴人並提出臺
    北高等行政法院行政訴訟判決確定證明書為證。爰准兩造之
    聲請，爰依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
