【裁判字號】    98,抗,1583
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1583號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間清償債務強制執行事件，對於中華民
國99年5月18日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳納抗告
    費新台幣1,000元，此為法定必備程式。
二、本件抗告人因與與乙○○等間清償債務強制執行事件，不服
    本院於民國99年5月18日所為裁定，提起抗告，惟未依首揭
    規定繳納抗告費，爰命抗告人於收受本裁定正本之日起7日
    內，如數補繳到院，抗告人如逾限未補正，即裁定駁回其抗
    告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
