【裁判字號】    99,再,32
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第32號
再審原告    呂梅綾即唯欣企業社
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年2
月9日本院98年度重上字第465號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明再
  審理由，此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋庸命
  其補正，依同法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回之。而
  所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於再審事由之
  具體情事，始為相當；若僅泛言有何條款之再審事由，而無具
  體情事者，即不能謂已合法表明再審理由，其聲請即屬不合法
  ，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688
  號、61年台再字第137號、64年台聲字第76號判例參照）。
二查本件再審原告對於本院98年度重上字第465 號確定判決（下
  稱原確定判決）提起再審之訴，未明確主張依民事訴訟法第49
  6條第1項何款事由，經核其再審起訴狀所載，均係說明其對於
  原確定判決不服之理由，並未具體表明原確定判決有何民事訴
  訟法第496條第1項規定之再審事由暨其具體情事，揆諸首揭說
  明，顯難認其再審之訴為合法，本院毋庸命其補正，應以裁定
  駁回之。
三據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502條第1
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
