【裁判字號】    99,抗,1049
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1049號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局北區辦事處等間損害賠
償事件，對於中華民國99年5月31日臺灣臺北地方法院99年度訴
字第655號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「本件原告（即抗告人）起訴，未據繳納
    裁判費，經本院於民國（下同）99年5月3日裁定命原告於5
    日內補正，該裁定已於99年5月10日送達原告，並於同年月
    20日生效。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人未繳裁判費，請求貴院告知應繳裁
    判費數額。又抗告人被相對人財政部國有財產局北區辦事處
    （下稱國有財產局北區辦事處）官員侵權行為搞得家破人亡
    ，已走投無路，正聲請訴訟救助中，請求繼續審判本案。」
    等語。
三、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。次按「原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要
    件者。」，同法第249條第1項第6款亦有明文。
四、經查，抗告人提起本件訴訟，請求國有財產局北區辦事處等
    損害賠償新臺幣（下同）2,000萬元，經原法院於99年5月3
    日裁定命抗告人補繳裁判費188,000元，該裁定於99年5月10
    日寄存送達，於同年月20日生效（見原法院卷第14、81、88
    頁），故原法院於99年5月31日以抗告人未補繳裁判費，裁
    定駁回其訴，於法並無違誤。抗告意旨雖謂：請法院告知裁
    判費數額及抗告人正聲請訴訟救助中等語。惟查，原法院99
    年5月3日裁定已諭知抗告人應補繳之裁判費數額，且抗告人
    提起抗告後並未向原法院或本院聲請訴訟救助，有原法院99
    年7月20日北院木民科明字第0990010169號函及本院分案索
    引卡查詢各1件在卷可憑（見本院卷第16、18頁），本院自
    無從審酌抗告人是否無資力繳納裁判費。故抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
