【裁判字號】    99,交附民,42
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度交附民字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴關於請求賠償機車修理費部分駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是以，因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程式固得附帶提起民事訴訟對於被告請求
    回復其損害，但其請求回復之損害以被訴犯罪事實所生之損
    害為限，從而，應以犯罪事實為附帶民事訴訟之原因事實，
    而過失毀損並非犯罪事實，被告原不負過失毀損之刑事責任
    ，縱令原告得以被告過失毀損為理由，獨立提起民事訴訟請
    求被告依民法第184條賠償其損害，亦不得於刑事訴訟程式
    附帶提起民事訴訟。
二、查被告甲○○經檢察官起訴及原法院判處罪刑者，既僅為「
    過失傷害」，不及於「毀損」（按：過失毀損，刑法無處罰
    明文），顯見原告之機車毀損部分，非屬被告犯「過失傷害
    」罪所受侵害之客體，原告即不得依刑事附帶民事訴訟程式
    ，請求被告賠償該機車修理費新臺幣20,710元之損害。是原
    告於提起本件附帶民事訴訟時，竟併為請求被告賠償上開機
    車修理費，故其此部分起訴為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
