【裁判字號】    99,抗,742
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第742號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  環融資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  葉銘功律師
            鍾凱勳律師
            陳君慧律師
            丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，抗告人對於中華民國99年3月3日
臺灣臺北地方法院99年度裁全字第659號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟
    法第526條第1項及第2項規定，對於請求之原因及假扣押之
    原因均應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。所謂假扣押之原因，依同法第523條規定，係指日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情
    形，例如債務人浪費財產，增加負擔，或就財產為積極之不
    利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無縱
    、隱匿財產等，是債權人就假扣押之原因有釋明之義務，即
    須提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。債權人不得未為任何釋明
    ，而全以擔保代其釋明之責，且如釋明不足無法由債權人供
    擔保以補足之，法院仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人
    陳明願供擔保，即當然准為假扣押。
二、經查相對人主張與抗告人於民國（下同）97年7月16日簽署
    協議書，由抗告人協助相對人與環華豐股份有限公司（下稱
    環華豐公司）簽訂債權買賣契約書及完成相關事務，相對人
    已給付服務費用新臺幣（下同）1,331萬7,116元予抗告人指
    定之美玉企業管理顧問有限公司（下稱美玉企管公司），惟
    環華豐公司嗣後未依債權買賣契約書給付相對人買賣價金，
    相對人已終止或解除該契約書，故抗告人並未履行協議書義
    務，不得受領上開服務費，相對人自得請求抗告人返還，相
    對人並提出97年7月16日協議書、債權買賣契約書、抗告人
    99年1月6日民事起訴狀、原法院民事庭99年度審訴字第155
    號通知書、98年6月12日債權買賣契約書等（見原法院卷第
    15-39、10-14、40-53頁），固釋明本件假扣押請求之原因
    。
三、次查相對人就抗告人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞
    之假扣押原因部分，其於原法院之民事假扣押聲請狀稱，頃
    聞抗告人近日有處分資產之動作，若不迅對抗告人財產為假
    扣押，日後恐甚難執行云云（見原法院卷第3頁）；復於本
    院之民事答辯狀、答辯(一)狀稱，抗告人97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單中之薪資所得為839萬8,884元，同年度聯邦
    商業銀行股份有限公司中山簡易型分公司（下稱聯邦銀行）
    及台新國際商業銀行股份有限公司南門分公司（下稱台新銀
    行）利息所得分別為3萬8,110元、3萬2,947元，依同時期一
    般金融機關活期存款0.25%計算，抗告人於聯邦及台新銀行
    本金至少分別為1,524萬4,002元、1,317萬8,794元，抗告人
    之存款共計約2,800萬元，再加計抗告人自98年1月1日起至
    99年4月30日之薪資約1,100萬元（計算式：839萬8,884元ｘ
    〈1+1 /3〉年≒1,100萬元），及扣除抗告人自97年1月1日
    至99年4月30日按薪資所得3分之2計算之生活費用1,300萬元
    （計算式：〈839萬8,884元+1,100萬元〉ｘ2/3≒1,300萬元
    ），抗告人自97年1月1日起至99年4月30日止應有現金3,400
    萬元（計算式：839萬8,884元+1,100萬元-1,300萬元+2,800
    萬元≒3,400萬元），然經原法院99年度司執全字第267 號
    執行結果，抗告人於聯邦銀行之存款僅29萬2,615元，於台
    新銀行已無存款，但抗告人卻於其不動產遭查封後立即提供
    現金1,331萬7,116元為反擔保以撤銷已實施之假扣押執行，
    若原裁定予以廢棄，抗告人領回反擔保金，又將隱匿大量現
    金，另抗告人名下之不動產亦設有高額抵押權，相對人之債
    權顯有於本案訴訟確定後不能執行或甚難執行之虞云云（見
    本院卷第23頁反面、第41-42頁），並提出抗告人97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、臺灣銀行97年1月1日新臺幣存
    款牌告利率、聯邦銀行99年4月20日（99）聯業管（集）字
    第09910306204號扣押債權金額陳報狀、台新銀行99年4 月6
    日台新作文字第9905024號函（見本院卷第27-30頁）為憑。
    惟查，
  (一)相對人所提上開證據僅能說明抗告人之所得扣除生活費用後
    餘款未存入相對人所聲請查封之聯邦銀行、台新銀行金融機
    關帳戶內。
  (二)經本院調閱相對人以原裁定聲請假扣押抗告人財產之原法院
    99年度司執全字第267號卷宗，查知相對人聲請查封抗告人
    名下之不動產，其中門牌號碼台北縣汐止市○○街16巷1號
    房屋及其坐落土地，為抗告人於90年3月22日買受並同時設
    定最高限額抵押權，另門牌號碼台北市○○○路○段467號13
    樓之1建物及其坐落土地為抗告人於97年10月20日買受並同
    時設定最高限額抵權（見原法院99年度司執全字第267號卷
    第6-22頁各該不動產登記謄本可憑），亦即抗告人因協助相
    對人於97年7月16日簽署前開協議書後，除原名下之不動產
    產權未曾更迭外，抗告人於97年10月20日復新購不動產，衡
    諸購屋者多將現有資金優先充作購屋自備款並償還購屋貸款
    之常情，則抗告人於97年1月1日至99年4月30日間有存款帳
    戶之存款餘額與抗告人所得扣除生活所需之餘額不相符合，
    難認有背情理。
  (三)又抗告人聲請原法院變更原裁定之反擔保物，並據以提供安
    泰商業銀行無記名可轉讓定期存單面額計1,330萬元及現金
    17,116元聲請撤銷假扣押執行（見原法院99年度司執全字第
    267號卷第87頁提存書），則抗告人仍有大額現金存放於其
    他帳戶內，是自難僅依前開資料即認抗告人有何隱匿現金財
    產之情。
四、此外，相對人復無法釋明抗告人有何浪費財產、增加負擔，
    或就其財產為不利益之處分將成為無資力，甚至將移住遠方
    或逃匿情事之假扣押原因，從而，相對人就假扣押原因所為
    之前揭釋明，尚難使本院得有薄弱之心證，信其事實上之主
    張大致適當，則揆諸上開說明，相對人假扣押之聲請，歉難
    准許。原法院逕予准許，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，並駁回
    相對人在原法院之聲請。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
