【裁判字號】    98,重附民,54
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第54號
原      告  太平洋證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
            李宗輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
上列被告因證券交易法等案件（98年度上重訴字第7號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明、事實及理由之陳述如附件一刑事附帶民事
    起訴狀所載。
乙、被告方面：聲明、事實及理由之陳述如附件二答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券交易法等案件，業經本院駁回
    檢察官上訴，維持原審諭知被告甲○○無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
原告部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
