【裁判字號】    99,抗,922
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第922號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國99年5月3日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第
1461號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。而釋明如有不足，如
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項及第2
    項亦定有明文。
二、本件相對人主張：抗告人向大安商業銀行借款新台幣（下同
    ）400萬元，經原法院強制執行拍賣抵押物，就其賣得價金
    為清償後，依該強制執行金額計算書分配表所記載之分配結
    果，大安商業銀行對抗告人尚有1,595,142元之債權（下稱
    系爭債權），嗣大安商業銀行與台新國際商業銀行合併，伊
    為存續公司並承受系爭債權。茲因且抗告人將戶籍地址遷移
    至臺北市松山區戶政事務所，規避伊多次追討，無法聯繫，
    顯有逃匿規避債務之清償等語，並陳明願供擔保以補釋明之
    不足，聲請裁定准許對抗告人財產為假扣押。經查相對人就
    其對抗告人有系爭債權，已提出借據、強制執行金額計算書
    分配表及財政部函（見原法院卷第5頁、第7頁及第8頁）為
    證，堪認就假扣押請求之債權已盡釋明之責；就抗告人無法
    聯絡有規避清償之事實，亦提出戶籍謄本為證（見原法院卷
    第6頁），堪認已就假扣押之原因有所釋明，雖有不足，但
    依首揭說明，於供擔保補釋明不足後，仍得准許假扣押。故
    原法院所為准供擔保後假扣押之裁定，並無不合。抗告論旨
    雖略以：系爭債權係於民國84年5月10日源自大安商業銀行
    ，嗣大安商業銀行與台新國際商業銀行於91年2月18日為最
    終決議合併，惟原法院強制執行拍賣程序於90年間即已終結
    ，並完成強制執行金額之分配，故相對人雖為存續銀行，應
    無承受系爭債權之可言，是相對人就本件假扣押請求之債權
    並不存在，原裁定確有不當云云。惟核其上開爭執乃屬實體
    事項之爭執，非本件保全程序所得審究，故抗告人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
