【裁判字號】    99,聲,2095
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（99年度上
訴字第2215號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雙親年邁，且有一對尚就讀國中的子女
    ，需人照料，被告羈押至今已 5個多月，希望接到執行書前
    能解除羈押回家交代一切再入獄執行云云。
二、茲查：聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園
    地方法院以99年度重訴字第22號判決判處有期徒刑10年，上
    訴本院後，業於99年7 月13日撤回上訴，原判決因而確定。
    本院於99年7 月19日發函將聲請人移送檢察官執行，有本院
    99年7 月19日院通刑公99上訴2215字第0990003610號函影本
    存卷可考，是聲請人向已無訴訟繫屬之本院提出具保停止羈
    押之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
