【裁判字號】    99,聲,2145
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執
聲字第969號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一之罪，經臺灣臺北地方法院以
    99年度易字第403 號判決判處有期徒刑6 月，經上訴後，由
    本院以99年度上易字第833 號判決駁回上訴確定；又其所犯
    附表編號二、三等罪，經臺灣士林地方法院以99年度審簡字
    第285 號判決分別判處有期徒刑3 月，有期徒刑3 月，並定
    其應執行刑有期徒刑3 月；又其所犯附表編號四之罪，經臺
    灣士林地方法院以98年度審易字第2196號判決判處有期徒刑
    7 月，經上訴後，由本院以99年度上易字第1109號判決撤銷
    原判決，改判處有期徒刑6 年確定在案。檢察官以其所犯上
    開附表編號一至編號四等罪所處之刑，應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
不得抗告以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
