【裁判字號】    99,抗,1123
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1123號
    抗  告  人  金鐵道機械有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人林讚生間訴訟救助事件，對於中華民國99
年3月26日臺灣臺北地方法院99年度執聲字第6號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院96年度執字第68313號給付損害金強制
    執行事件，對原法院於民國98年3月6日所核發之收取命令聲
    明異議，經原法院執行處司法事務官於98年7月28日為駁回
    聲明之處分，抗告人對上開處分聲明異議，亦經原法院於98
    年12月11日以98年度執事聲字第63號裁定駁回之。嗣抗告人
    對上開駁回聲明異議之裁定提起抗告，惟未據繳納裁判費新
    台幣（下同）1千元，經原法院裁定限期補正抗告之裁判費
    （見原法院卷第3頁），抗告人乃聲請訴訟救助，經原法院
    於99年2月4日裁定駁回其聲請（見原法院卷第4頁）。復抗
    告人就原法院上開駁回聲請訴訟救助之裁定提起抗告，惟未
    據繳納裁判費，經原法院於99年2月26日裁定命其於收受送
    達後5日內補繳裁判費，核該裁定已於99年3月5日寄存臺北
    縣政府警察局三重分局大同派出所（見原法院卷第11頁之送
    達證書），依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起
    經10日即99年3月15日發生送達之效力，則抗告人至遲應於
    99年3月20日補繳裁判費，惟抗告人逾期仍未補正，其抗告
    自非合法，應予駁回，故原法院於99年3月26日裁定駁回上
    開抗告，並無違誤。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
