【裁判字號】    99,抗,965
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第965號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國99
年5月19日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第179號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「異議人（即本件之抗告人）為假扣押之
    聲請，提出房屋所有權狀、現場漏水照片、帝國大道公寓大
    廈管委會委員魏玉蓮領取6樓之7之大門鑰匙收據等影本、帝
    國大道公寓大廈管理委員會公告函文為證，惟上開證據僅能
    釋明異議人與相對人（即本件之相對人）間有其所主張之假
    扣押之請求原因即損害賠償法律關係，惟就相對人是否有日
    後不能強制執行，或甚難執行之虞之假扣押原因，則未據異
    議人提出任何證據予以釋明，應認本件聲請假扣押之要件尚
    有未合，自不應准許。臺灣板橋地方法院99年度司裁全第85
    7 號裁定（下稱司法事務官裁定）駁回異議人假扣押之聲請
    ，自無違誤，異議人聲明異議，為無理由。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人所有座落於臺北縣中和市○○路11
    80號6樓之7之房屋（下稱系爭房屋），遭相對人所有位於系
    爭房屋樓上7樓之7（下稱7樓之7房屋）漏水，導致浴室、廚
    房、客廳、天花板、樓板、牆壁等大量毀損。又抗告人曾多
    次查訪7樓之7房屋並寄存證信函予相對人，遭逾期招領退件
    ，抗告人無從與相對人聯繫，顯見相對人有逃避損害賠償責
    任，而有日後不能執行或甚難執行之虞。爰求廢棄原裁定，
    准抗告人供擔保就相對人所有之財產在新台幣30萬元之範圍
    內予以假扣押」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」 民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（參照最高法院19年抗字第474號判例、1
    9年抗字第232判例要旨）。
四、經查，抗告人於原法院聲請假扣押時，雖提出系爭房屋所有
    權狀影本、現場漏水照片影本、帝國大道公寓大廈管理委員
    會函文為證，惟上開證據應認為係對假扣押之「本案請求」
    原因之釋明，然對於「假扣押之原因」，抗告人雖於本院審
    理時提出收件人為相對人之存證信函遭中和郵局招領退回之
    影本（見本院卷第21-23 頁），惟抗告人之本案請求係損害
    賠償請求權，而相對人現尚有7樓之7房屋之財產，非為無資
    力之人。是相對人是否有浪費財產，增加負擔，或就其財產
    為不利益之處分，將成為無資力之情形，而有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞之假扣押原因，抗告人並未提出能即時
    調查之證據以為釋明，自應認抗告人就假扣押之原因尚未釋
    明。雖抗告人陳明願供擔保，惟依上開法條說明，命債權人
    供擔保後為假扣押，前提需債權人已就假扣押之本案請求及
    假扣押之原因，均已盡釋明之責，法院仍認釋明有所不足，
    始得命債權人供擔保以代釋明。今抗告人未釋明假扣押之原
    因，法院當無計算相對人受損害額，而令抗告人供擔保之可
    能，故不應准許抗告人假扣押之聲請。司法事務官裁定及原
    法院裁定駁回抗告人之聲請及聲明異議，於法並無違誤。抗
    告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
