【裁判字號】    99,交附民,42
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度交附民字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交上易字第174號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，除有關請求賠償機車修理費
部分，因起訴不合法，本院另以判決駁回外，其餘非經長久之時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
