【裁判字號】    99,抗,1113
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    兌付存款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1113號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣財政部、臺灣交通銀行總管理處儲蓄
部間請求兌付存款事件，對於中華民國98年12月25日臺灣臺北地
方法院98年度審訴字第6742號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳抗告裁判費新
臺幣壹仟元，逾期則裁定駁回其抗告。
    理   由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間命其補正。
二、經查，抗告人於民國99年4月21日對於原法院98年度審訴字
    第6742號裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費新臺幣1,00
    0元，惟迄今均未據繳納，茲限抗告人於收受本裁定正本送
    達翌日起7日內，如數向本院補繳，逾期則以抗告不合法裁
    定駁回其抗告。又抗告人補繳抗告費，應如數向本院繳納，
    不得以提供提款密碼之方式為之，以免爭議，併此敘明，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
