【裁判字號】    99,抗,953
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第953號
再抗告人  甲○○
上再抗告人因與相對人張曾淑貞等間分割共有物強制執行聲明異
議事件，對於中華民國99年6月30日本院所為裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本5日內，提出委任律師或具律師資
格符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀，
逾期未補正，即裁定駁回再抗告。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上開規定
    於第486條第4項之再抗告準用之，同法第495條之1第2項定
    有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，再抗告人雖主張依據民事訴訟
    法伊得委任自己提起再抗告云云。揆諸前揭說明，當事人具
    有律師資格者，始無庸委任代理人提起再抗告，惟再抗告人
    並未釋明其具律師資格，亦未依規定委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人。茲命再抗告人於收受本裁定正本5日內
    補正之，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                              書記官    廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
