【裁判字號】    97,重附民上,31
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第31號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國97年2月29日第一審附帶民訴判決（96年度重附
民字第120號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
  一聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）9,200,000元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二事實上陳述略稱：
    如附件刑事附帶民事上訴狀影本所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以97年度
    上重訴字第47號判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    。上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
