【裁判字號】    99,上訴,85
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第330條第1項加重
    強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月5日執行羈
    押，嗣經2次延長羈押，至99年8月5日止，2個月羈押期間即
    將屆滿。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或逃亡之虞者，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款定
    有明文。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、
    確保證據之存在及真實、以及確保刑罰之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。
三、查本院認原審以被告係犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，
    判處應執行有期徒刑10年，嗣經被告提起上訴後，現由本院
    審理中，被告犯嫌自屬重大，原羈押原因依然存在。為確保
    審判之順利進行，實有繼續羈押必要。況參以本件被告係分
    持客觀上對人之生命足以構成危害之尖刀、藍波刀、電擊棒
    等，以強暴方式強盜被害人財物，不僅對造成被害人財物損
    失，更造成被害人身心難以彌補之傷害，危害社會治安甚鉅
    ，顯見被告對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其
    所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡
    之誘因也隨之增加，堪認有事實足認被告有逃亡之虞，非予
    羈押難以確保審判、執行程序之順利進行，自有繼續羈押之
    必要。綜上所述，本件被告具有刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款情形，且有繼續羈押之必要，應自99年8月6日起，延
    長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雅蔓
中      華      民      國              年
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
