【裁判字號】    99,抗,1091
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1091號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人邱裕文間返還所有權狀事件，提起反訴聲
請訴訟救助事件，不服中華民國99年6月28日臺灣臺北地方法院
99年度救字第44號裁定，提起抗告，惟未依法繳納裁判費新台幣
1,000元（民事訴訟法第77條之18規定）。茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
