【裁判字號】    99,台上,4797
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭仁哲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第四
０七一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第二九九０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品之科刑
判決（另撤銷第一審關於上訴人販賣第一級毒品之科刑判決，改
判諭知無罪，業已確定），改判仍論處上訴人販賣第二級毒品罪
刑（累犯，處有期徒刑柒年貳月）；固非無見。
惟查：施用毒品者所稱其所施用之毒品係向某人購買之供述，須
以補強證據擔保其供述之真實性；良以法律規定施用毒品者供出
來源因而破獲者，得減輕其刑，其有為偵查機關誘導或為邀輕典
而為不實陳述之可能，是其供述之真實性非無合理之懷疑。又所
謂補強證據，必須與施用毒品者關於相關毒品交易之供述，具有
相當程度之關連性，且足使一般人對於施用毒品者之供述無合理
之懷疑存在，而得確信其為真實者，始足當之。原判決事實欄認
定上訴人於民國九十六年六月十一日九時許，在徐陵（經判刑確
定，由檢察官通緝中）位於桃園縣桃園市○○街三十七號四樓之
六之租屋處，以新台幣二千元之價格，販賣第二級毒品甲基安非
他命一包予徐陵等情（原判決正本第一頁），於理由欄無非以證
人徐陵於警詢及偵查中之證述，另徐陵為警查獲後經採尿檢驗結
果呈安非他命類陽性反應，在上址上訴人使用之房間內查獲毒品
甲基安非他命二十一包（驗餘淨重貳拾點壹柒肆柒公克），及依
上訴人使用之行動電話通聯紀錄，顯示上訴人於九十六年六月十
一日上午九時二十七分許至下午四時四十分許，係在徐陵上開住
處附近等情，因而為不利上訴人之認定（原判決正本第五頁至第
六頁）。但依卷內資料，雖徐陵坦承有施用甲基安非他命，而其
經採尿檢驗亦呈安非他命類陽性反應，然此似僅能證明徐陵於查
獲前有施用甲基安非他命之事實，另上訴人既坦承案發前借住於
徐陵住處，原判決事實欄亦記載上訴人於案發時趁機逃逸；倘若
非虛，則上訴人使用之行動電話通聯紀錄，顯示其於九十六年六
月十一日（即九十六年六月十二日查獲徐陵前一天）上午九時二
十七分許至下午四時四十分許係在徐陵住處附近，似與常情無違
。究上開徐陵之驗尿報告及上訴人之通聯紀錄在客觀上與認定上
訴人本件犯行間是否具有相當程度之關連性？如何足以擔保徐陵
不利上訴人證述之憑信性？原判決均未予說明，遽引為認定上訴
人本件犯罪之佐證，自有理由不備之違誤。上訴人執以指摘，非
無理由，應認原判決關於上訴人販賣第二級毒品部分，有撤銷發
回之原因。又本件除徐陵之指訴外，是否尚有其他補強證據佐證
？發回後，應切實查明，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
