【裁判字號】    99,台聲,821
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八二一號
聲  請  人  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  甲○○
參  加  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人中國鋼鐵結構股份有限公司間請求給付工程
款事件，參加人因輔助聲請人，對於中華民國九十九年一月十四
日本院裁定（九十九年度台上字第六五號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。因參加訴訟所生之費用，由參加人
負擔。
    理  由
按本件參加人因輔助聲請人，就本院確定裁定，聲請再審，聲請
人應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，預納裁判費，
並依前訴訟所行之程序，適用同法第五百零七條準用第五百零五
條、第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人
，此均為必須具備之程式。則參加人為輔助聲請人，就本院九十
九年度台上字第六五號確定裁定，聲請再審，既未據聲請人預納
裁判費，及委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十九年
四月八日以九十九年度聲字第三六三號裁定，命於裁定送達後十
日內補正。此項裁定，已於九十九年四月十二日送達，有卷附送
達證書足據。乃其於逾期後迄未補正，依上說明，其聲請即非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
