【裁判字號】    99,台聲,823
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十八
年十一月十八日本院裁定（九十八年度台聲字第一一六八號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，依同法第五百零七條、第五百零五條
及第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律師為其訴訟
代理人。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一一六八號裁
定聲請再審，未依前訴訟之第三審所行程序委任律師為其訴訟代
理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補提委任書到院，
此項裁定，已於民國九十九年六月二十二日送達，有卷附送達證
書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
