【裁判字號】    99,台聲,824
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所有權移轉登記上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八二四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求所有權移轉登記事件，對於
中華民國九十九年二月九日台灣高等法院第二審判決（九十八年
度上字第一○一二號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師王正明為聲請人之訴訟代理人。
其餘聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經台灣板橋地方法院以九十八年度救字第五四號裁
定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准
許，爰選任律師王正明為其訴訟代理人。次按准予訴訟救助，於
假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，此觀民事訴訟法第一
百十一條規定自明。查聲請人前既經法院准予訴訟救助，自得暫
免繳上訴第三審之裁判費，其再聲請本院准予訴訟救助，即無必
要，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
