【裁判字號】    99,台上,4792
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何俊墩律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十月六日第二審判決（九十七年度上訴字第一二四
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第二
四七三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載強制性交犯
行，因而維持第一審論上訴人以成年人故意對於未滿十八歲之少
女犯強制性交罪，處有期徒刑四年六月之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘所憑證據及認定之理由，就上訴人否認犯罪
所為辯詞，何以不可採，亦於理由詳加指駁，俱有卷存資料可資
覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)、被害人Ａ女 (案發時為十四歲
以上未滿十八歲之少女，姓名、年籍詳卷)之指訴先後不一，且
依其指訴既於民國九十二年十一月十五日即遭性侵害，卻遲至九
十三年二月十日始向警方報案，與常情乖違；而疑似性侵害事件
驗傷診斷書復無法判斷Ａ女處女膜裂傷之時點，其關聯性甚為薄
弱，原判決僅憑Ａ女片面指訴，遽為不利於伊之判斷，自有未當
。(二)、Ａ女固於案發後有密集就醫情事，然其九十二年十一月二
十五日、十二月十日之就醫資料不明，而其餘就診紀錄則主訴頻
尿、腸道蠕動增加、頭暈、發燒等症狀，原判決卻憑為判斷伊有
性侵Ａ女之事實，顯與經驗法則有違云云。
惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟
其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證
據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由
判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀
上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不
容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依憑上訴
人部分供述、被害人Ａ女、證人張○○、醫師陳○○、Ａ男、Ａ
女之妹 (姓名、年籍均詳卷)之證詞，行政院衛生署旗山醫院受
理疑似性侵害事件驗傷診斷書及病歷摘錄報告，高雄市立凱旋醫
院鑑定Ａ女受性侵害創傷後有嚴重情緒障礙之精神鑑定書等證據
資料，認定上訴人有本件妨害性自主犯行。並說明Ａ女先後所為
遭上訴人性侵害之指訴情節，大致相符，而其智能輕度低下，於
受上訴人強制性交後，因另有顧忌，未能及時報警處理，嗣因屢
次在家哭泣、呼喊下體疼痛，經其父Ａ男逼問方道出實情，而報
警究辦；暨Ａ女遭性侵害後患有創傷壓力症候群，呈現憂鬱與焦
慮情緒、人際關係疏離及不信任等情狀，其於事件發生後之處理
及反應，尚與常情無違，要難以其未能及時報案，即推論其指訴
必有瑕疵等旨。所為論斷，並非專以Ａ女之指訴為唯一論據，且
未違反證據法則，復與經驗、論理法則不相悖離，核屬事實審法
院採證認事職權之適法行使，允難謂為違法。上訴意旨(一)執以指
摘，要非合法之第三審上訴理由。又上訴意旨(二)所指Ａ女多次就
診紀錄係主訴頻尿、腸道蠕動增加、頭暈、發燒等症狀，不足採
為論斷上訴人本件犯行之依據乙節，即令非虛，但除去此項證據
，綜合上開其他證據資料而為判斷，仍應為同一事實之認定，於
判決本旨及結果並不生影響。上訴意旨執此指摘，亦與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其餘上訴意旨，並非
依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭
執，且仍為單純事實之爭執，應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
