【裁判字號】    99,台上,4740
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七四０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列上訴人等因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十一月二十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第三０九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度
偵字第一七三六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：依證人Ａ１（姓名年籍詳卷
）於偵查、證人Ａ２（姓名詳卷）於原審之證述，可見上訴人即
被告甲○○於案發時雖有性功能障問題，但吃藥可勃起，原審
未傳喚證人陳○○醫師，調查被告之性功能是否得因藥物治療而
改善，自屬違法。被告上訴意旨則略稱：(一)、依Ａ１、Ａ１母親
（姓名詳卷）於原審之證述，可知對Ａ１性侵害之人為一黃姓不
詳名字之計程車司機，並非被告。Ａ２係配合Ａ１而說謊。(二)、
被告警詢之自白，係出於不正方法取得，且與事實不符，不得採
為證據。(三)、原審未經調查，即認Ａ１警詢之證言，非憑空捏造
構陷被告，及認定Ａ１母親於原審之證言，係事後迴護被告，又
未詳論Ａ１於原審如何迴護被告，均有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法。(四)、Ａ２於警詢、第一審，先後證述不一，其
證言顯然不實云云。惟查原判決撤銷第一審不當之判決，改判分
別論處被告連續對於未滿十四歲之女子為性交未遂罪刑；又連續
對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為罪刑及予以減刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對被告否認犯罪之辯詞
，如何不足採信；其警詢之自白，如何無非法取供情形，而有證
據能力；Ａ１警詢之證言，如何非憑空捏造構陷被告，而其母於
原審之證述，如何屬事後迴護被告，不能採信；Ａ２先後證述，
雖有些許差異，然就被告有無與Ａ１性交，事後有給Ａ１金錢等
重要情節，前後證述並無二致，且與Ａ１、被告警詢之供述大致
相符，被告謂Ａ１、Ａ２串通誣陷，如何不足取；被告有中度性
功能障，對Ａ１為性交，如何僅屬未遂；均已依據卷內資料予
以指駁及說明。次查檢察官於原審對財團法人○○紀念醫院之被
告性功能鑑定報告書，並無意見，且未聲請傳訊該院醫師陳○○
作證，原審未予調查，要無違法可言。上訴意旨或未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令；或置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭執（辯），並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘；難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律
上之程式，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
