【裁判字號】    99,台抗,595
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五九五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  張躍騰律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求所有權移轉登記事件，對
於中華民國九十九年四月十三日台灣高等法院裁定（九十九年度
抗字第一七二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據
所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。本件相對人向台灣板橋
地方法院（下稱板橋地院）起訴，請求確認再抗告人就坐落台北
縣三重市○○段崁頂小段七八四－二地號土地（下稱系爭土地）
之優先承買權不存在，經板橋地院判決相對人勝訴。再抗告人對
該判決及板橋地院核定訴訟標的價額為新台幣（下同）六百萬元
之裁定，分別向原法院提起上訴及抗告。關於核定訴訟標的價額
部分，原法院以：相對人與系爭土地之其他共有人簽訂不動產買
賣契約書，約定之買賣條件除上開買賣契約書所載價金四百二十
萬元及相對人同意另行給付共有人林榮輝四十萬元外，尚包括仲
介費一百萬元、辦理繼承登記報酬三十萬元及登記代理人報酬十
萬元，合計六百萬元。業經證人林周寶鳳、許月祝、季美珍證述
甚詳。再抗告人如依土地法第三十四條之一第四、五項規定，以
同一價格優先承購者，應就上開同一條件為之。則再抗告人對於
板橋地院判決提起上訴，其上訴之訴訟標的價額自應為六百萬元
。板橋地院核定本件訴訟標的金額並無不合等詞，因而裁定駁回
再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤情事。再抗告論旨
猶執本件訴訟標的價額應以相對人與系爭土地其他共有人間之買
賣契約價額核定云云，乃係就原審事實認定有所爭執，自難謂有
適用法規顯有錯誤之情事。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
