【裁判字號】    99,台抗,594
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求清償借款等聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償借款等聲請補充判決
事件，對於中華民國九十九年五月十日台灣高等法院裁定（九十
九年度聲字第一七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依
職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文
。是當事人聲請補充判決，即應以法院對於訴訟標的之一部或訴
訟費用裁判有脫漏者為限。本件抗告人與相對人乙○○等間請求
清償借款等事件，抗告人就原法院駁回其對於台灣板橋地方法院
九十一年度訴字第一三○八號判決之上訴，及在原法院為追加之
訴之判決（九十三年度上字第三二八號，下稱原判決），雖以：
該判決就伊關於買賣消極確認之訴；及請求確認相對人等間之買
賣或分割遺產協議關係不存在，並請求塗銷各該所有權移轉登記
，如不能回復原狀，應以金錢賠償損害等部分之訴，有漏未裁判
之情，乃聲請原法院為補充判決。惟原法院以：經調取原判決之
全數卷宗，詳予查核後，該判決並無抗告人所指之就上訴或追加
之訴，有脫漏而未予裁判情事。爰以裁定駁回抗告人之聲請，經
核於法並無違誤。抗告意旨，徒執其對於原判決及其他相關事件
歷審判決不服之理由，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
