【裁判字號】    99,台職,23
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，經本院判決後因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年六月三日九十九年度台上字第三四七三號
刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條
第一項規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造有價證券案件，經本
院判決後，因所在不明無從送達，有郵局退回之本院郵務送達公
文封、送達證書、訴訟文書不能送達事由報告書及個人基本資料
查詢結果等件在卷可稽；依上說明，自應由本院許可為公示送達
，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
