【裁判字號】    99,台抗,604
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六０四號
抗  告  人  陳翠霞被告之配偶.
被      告  連朝普
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月九日延長羈押之裁定（九十九年度上訴
字第一０六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文  
抗告駁回。
    理  由  
按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證據、
防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如案經確定
移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問
題。本件被告連朝普因犯販賣第二級毒品罪，經原審法院於民國
九十九年六月九日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
行，而自九十九年六月十九日起延長羈押二月。抗告意旨略稱：
抗告人一家數口，均賴被告工作支應生活，原審言詞辯論後，應
已無繼續羈押必要，且第三審屬書面之法律審，亦無「非予羈押
，顯難進行審判」之原因存在，為此請求具保停止羈押等語。惟
查，原審法院認被告有販賣第二級毒品（十八罪）罪行，判處合
併有期徒刑十二年後，被告提起上訴，業經本院於九十九年七月
二十二日以九十九年度台上字第四七０五號刑事判決，從程序上
駁回其第三審上訴確定，即將發監執行，已非審判中羈押之問題
，自無對原審先前羈押之裁定，請求本院救濟之實益，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
