【裁判字號】    99,台上,4768
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師（法律扶助律師）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第四八二七號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五０七六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行
明確，因而維持第一審論處上訴人意圖為自己不法之所有，攜帶
兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，
駁回上訴人之第二審上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各
語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決並無足以影響判
決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、上訴人並未於原審
自白持電擊棒電擊被害人蔡杉貴。原判決有昧於卷內資料，以不
相適合之證據認定事實及判決理由不備之違法。上訴人於偵、審
時一再表示警詢時處於提藥狀態，神智不清，乃原判決竟記載：
「被告（上訴人，下同）於原審及本院審理中既從未爭執其在警
詢中所為不利於己之陳述（除「強盜」字語外），係出於強暴、
脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法」，
亦與卷內證據之記載有違。上訴人於警詢時既有前述之精神狀態
，該筆錄是否具證據能力，即非無疑。原判決未加認定，亦屬違
法。(二)、被害人面對電擊後下車呼救，出乎上訴人意料，始因一
時驚慌，於情急下駕駛該計程車逃離現場，並無強盜計程車之意
圖。其次，被害人於檢察官訊問時證稱：「（被告當時有無叫你
交出錢？）沒有」。已見上訴人主觀上並無將被害人計程車上之
財物據為己有之意圖。又依勘驗被害人偵查中錄音光碟所得，可
知上訴人並未全數取走計程車內之現金；加以上訴人原不知計程
車上有現金或其他財物。足見上訴人駛離現場後，發現車上有現
金新台幣（下同）三百零五元，並於下車時思及身上無錢可搭車
返家，始順手抓一把以供車資，所為僅構成竊盜罪。上訴人電擊
被害人與取走三百零五元間並無因果關係，不應成立強盜罪。原
判決就上訴人所辯對三百零五元部分無強盜之不法意圖，未敘明
不採之理由，有判決不備理由之違法。(三)、原判決以上訴人將計
程車駛離現場後未即駛至偏遠地區○○○○○路由三重經新莊駛
至板橋，據以指駁上訴人有關於對計程車並無強盜意圖之辯解。
然上訴人對三重、新莊之道路不熟，原審未調查上訴人實際行駛
路線之長度及相關位置，徒以上訴人駕車行經三縣轄市，即認上
訴人駕車離開現場意在代步之辯解不可採，即有調查未盡之違法
等語。
惟查：(一)、上訴人之原審辯護人陳稱：「（對於被告未經被害人
之同意就把車強行開走有無意見？）這部分沒有爭執，但是與被
告拿……無因果關係」（見原審卷第三七頁反面）。其後原審受
命法官於準備程序依法整理本案之重要爭點後，記載兩造不爭執
之事項：「二、被告於……，在被害人蔡杉貴轉頭向被告收取車
資時，取出電擊棒電擊至蔡杉貴之頸部、導致……」，並訊問上
訴人及其選任辯護人之意見後，亦均表示「沒意見」，此有民國
九十九年三月二十三日筆錄可按（見原審卷第五九、六十頁）。
則原判決據以記載：「被告對於上揭時、地，未經被害人蔡杉貴
之同意，持電擊棒電擊被害人蔡杉貴頸部，致被害人蔡杉貴受有
……傷害後，強行駕駛……等情，迭據其在……、本院審理時自
白不諱……」等語（見原判決第三頁第四行以下），難謂無據。
上訴意旨關於此部分之指摘，應有誤會。其次，上訴人之原審辯
護人於勘驗上訴人之警詢錄音光碟後陳稱：「被告之警詢筆錄刑
事陳報狀（九十九年三月二日）有指摘的部分，我們認為無證據
能力，至於其他證據能力部分，無意見」（見原審卷第五九頁反
面）。而原判決就前述刑事陳報狀之指摘，已敘明不足以影響上
訴人警詢中不利於己陳述之證據能力等語甚詳（見原判決第二頁
壹、至第三頁第二十行）。經核亦無違誤。上訴意旨就原判決已
經論斷說明之事項，再為爭執，難謂係適法之上訴理由。(二)、原
判決事實記載略以：上訴人以強暴、脅迫方法，強盜被害人之營
業小客車（含置於車內之現金三百零五元）等情（見原判決第一
頁），判決理由除敘明所憑之依據及其認定之理由外，並就上訴
意旨(二)所指各情，逐一說明、指駁（見原判決第五頁(二)至第十頁
）。上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持已為原判決
指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證
據證明力之職權行使，任意指摘，均非適法之上訴第三審理由。
(三)、上訴人駕駛計程車自三重市○○路與興德路口現場離開後，
行經新莊市○○路，越大漢橋至板橋市，右轉板橋市○○路，經
重慶路到信義路後，遇到警察，並展開追逐等情，已經上訴人於
警詢時陳述明確（見偵卷第十三、十四頁）。其後於原審亦稱：
我開一個多小時，是因為躲避警察的追趕等語（見原審卷第八十
頁）。亦即上訴人駕駛計程車自現場離開，以迄被警察追及，前
後逾一小時，跨越三縣轄市，且應已行駛相當距離；此部分之事
證，已極明確。則原判決據此敘明：倘被告駕車僅為逃離現場，
大可駛至人煙稀少之偏僻處所後即棄車逃逸，更可規避警方查緝
，豈有一路長途自三重駛至新莊、板橋之理？被告辯稱無強盜汽
車之意思云云，亦難採信等情（見原判決第七頁）。所為論斷並
不違經驗、論理法則。上訴意旨(三)指摘原判決有調查未盡之違法
，亦與法律規定應調查而未加調查之違法情形不相適合。依上說
明，上訴人之上訴難認已符合首揭法定之第三審上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  李  英  勇
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
