【裁判字號】    99,台抗,606
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例執行羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六０六號
抗  告  人  陳仁豪
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十五日執行羈押之裁定（九十九年度
上訴字第七一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人陳仁豪因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經原審
法院裁定羈押，進而於民國九十九年五月二十日判處抗告人罪刑
，抗告人不服判決，提起第三審上訴。原審法院依刑事訴訟法第
一百二十一條第二項規定，於九十九年六月二十五日訊問後，認
抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
情形，非予羈押，顯難進行審判，而裁定羈押。抗告人不服羈押
之裁定，提起抗告，抗告意旨略謂：抗告人於獲案前有固定住居
所，且有正當職業，並無逃亡之虞；本案唯一證人即共同被告汪
義和亦已於警詢及偵查中多所供述，無湮滅、勾串證據之虞，並
無羈押抗告人之必要。乃原審法院單以抗告人所犯槍砲彈藥刀械
管制條例第八條第一項之製造、販賣改造手槍罪，係最輕本刑為
五年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之要件，而裁定羈押，已違反司法院釋字第六六五號解釋意
旨，爰提起抗告等語。惟查，抗告人所涉違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，經原審論處罪刑後，抗告人不服，提起第三審上訴，
本院業於九十九年七月十五日以九十九年度台上字第四四七二號
判決駁回上訴，有該判決書一紙為憑。抗告人所受有罪判決即告
確定而應移送發監執行，縱原審裁定所載之羈押理由（以押票代
裁定）稍有瑕疵，因已非第三審上訴中之案件，而不屬審判中羈
押之問題，自無對原審先前羈押之裁定，請求本院救濟之實益。
本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫  
                                法官  宋      祺  
                                法官  陳  祐  治  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  李  英  勇  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
