【裁判字號】    99,台上,1398
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一三九八號
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林國明律師
被 上訴 人  興松有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳永昌律師
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，上訴人對於中華民國九十
九年三月十日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(二)字第一四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人於民國八十六年
十二月五日召開系爭工程之爭議協調會係針對萬裕營造工程股份
有限公司（下稱萬裕公司）接續泉安營造事業有限公司履行系爭
工程之爭議而召集，就本件新建工程（含系爭工程）所生之爭議
，確有提付仲裁之合意，已成立仲裁協議。則被上訴人就系爭工
程自八十六年十二月十二日至八十七年二月二十五日止，業已由
萬裕公司概括受讓系爭工程契約之一切權利義務而為契約之承擔
，是被上訴人與上訴人間亦成立仲裁協議。又系爭仲裁判斷之仲
裁庭接獲被選為仲裁人之通知係在九十二年七月九日，自次日起
算，以延長後最長之期間計算，系爭仲裁判斷應在九十三年四月
九日前作成。而系爭仲裁判斷（按：指仲裁判斷書）既已在同年
三月三十日作成，自無違反仲裁法第二十一條仲裁判斷作成期間
之限制等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
