【裁判字號】    99,台上,4759
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝志嘉律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年三月二十六日第二審更審判決（九十七年度重上更
(三)字第七五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十年度
偵字第一五二四、一六三五、一六四三、一六八七、二一０三
、二一七三、二一七四、二二九０、二三二九號，九十一年度
偵字第四四、四六、五九、六０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、共同正犯之成立
，除共同實行犯罪行為者外，其就他人行為負共同正犯之責者，
以有意思之聯絡為要件，如事前並未合謀，而於實行犯罪之際，
又係出於行為者獨立之意思，而為他人所難預見者，即非共同正
犯。查甲○○否認有指定工程予許省德承作，核與乙○○於偵查
中供稱：其指定部分工程予許省德承作，許省德於伊前妻參選鄉
民代表時，交付新台幣（下同）十萬元回扣等語相符；許省德於
偵、審中亦證稱：其僅熟識乙○○，與甲○○並不相識等語。是
乙○○收取許省德之回扣，與甲○○無涉。原審未說明甲○○事
前有參與合謀之事證，徒以「證人許省德願意交付回扣款予被告
乙○○，即顯見其二人間就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
」等語，難謂無理由欠備之違誤。(二)、甲○○於偵、審中供稱：
「我有指定編號三二、三七、三九、四一、五六、五八、五九、
一五五、一六六等工程給陳輝陵承包，是秘書簽上來給我蓋章，
有時我會提示秘書該件工程給陳輝陵做，有時是乙○○自己提示
給哪家廠商做；我有收取陳輝陵給的回扣款，約一成左右。」等
語。原判決卻認定附表一編號八二、八四、一００、八三、八五
、八六、八八、八七、八九、九０、九八、一０四至一０六、九
一、九二、九三、九四至九七、九九、一０一、一０二、一０三
、一０七號工程共送一百九十二萬六千元之回扣款，加計盈盛公
司之九萬三千元，合計為二百零一萬九千元等情。其認定事實與
卷證資料不符，難謂為適法。(三)、原判決認定附表一編號六一至
六八、七０至七三、七五至八一、一０九至一一一、一一三、一
一四、一一六、一一八、一一九、一二四、一二五、一二八、一
三三、一三四、一四一、一五六、一六四、一六七、一七七、一
八四至一九七、一九九至二０九、二一一、二一二、二一四至二
二０、二四０、二四三、二四四、二四七號等工程，雖以指定特
定廠商方式發包，但無收受回扣，不構成「經辦公用工程收取回
扣罪」，但是否成立公訴人所指之圖利罪嫌，未見原審加以論述
，有已受請求之事項未予判決之違法。(四)、原判決就曾玉萬承包
工程之回扣款部分，一方面認定「……除編號一一０、一一一、
一一三、一一四、一一六、一一八、一一九、一二四、一二五、
一二八、一三三、一三四、一五六號等十三件工程，係立法委員
補助款之工程未給回扣外，其餘工程均交付工程款百分之五至八
不等之回扣款予甲○○。」但另方面又以括號敘明：曾玉萬就編
號一一０、一一一、一一三、一一四、一一六、一一八、一一九
、一二四、一二五、一二八、一三三、一三四、一四一、一五六
、一六四號等工程並未交付回扣等情。其就上開編號一四一、一
六四兩項工程有無收受回扣之認定，前後不一，自非適法。(五)、
原審就附表一編號二四八、二四一起之多項工程之核定人員或為
甲○○或為乙○○等情，但未敘明認定憑以認定之依據，同有理
由欠備之違誤云云。上訴人乙○○上訴理由略稱：(一)、原判決事
實認定乙○○自民國八十七年六月一日至九十年十二月二十一日
擔任長濱鄉公所秘書（原先後擔任總務課員、課長之職），利用
職務之便與甲○○共同向承包之廠商收取回扣等情，惟原判決附
表一編號一、二、三、四、二四八、一一０、一一一、一一二、
一一三、五五、五六及附表二編號一、二、三等工程，均在其擔
任秘書前決標，其無以秘書之身分犯罪。(二)、原判決認定乙○○
與甲○○成立上開貪污罪之共同正犯，但原判決附表一編號一三
、一四、一五、一七、一九、二一……等工程之核定人員為甲○
○，乙○○未參與各該工程之核定，無以成立共同正犯云云。惟
查原判決係依憑甲○○、乙○○所為部分不利於己之自白，核與
證人張慶文、陳進吉、陳輝陵、鄭皇財、曾玉萬、鄒榮增、劉錦
忠、潘宏俊、陳錦豐等人所證：其等係依上訴人二人之指定取得
工程之承包，而以贊助競選經費或借款方式交付回扣等情相符，
並有相關工程之簽呈、標單、比價紀錄表、投開標紀錄、乙○○
並於檢察官偵查中繳回六十萬元回扣之扣押物品清單，及台東縣
長濱鄉公所九十一年八月二十三日東長鄉人字第０九一０００七
四０七號函、台東縣政府暨所屬各機關學校營繕工程及購置定製
變賣財物內部審核程序表等證據，資以認定上訴人二人有原判決
事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人二人之不當科刑
判決，改判分別論處上訴人二人共同連續依法令服務於地方自治
團體所屬機關而具有法定職務權限之人員，經辦公用工程收取回
扣各罪刑，及相關之沒收宣告，已詳述其所憑之證據及理由。並
說明上訴人二人基於共同犯意聯絡，以經辦公用工程職務之便，
藉由指定特定廠商承包之方式，而以借款或參與贊助競選款項等
名義，陸續向原判決所示之得標廠商收取回扣，自成立共同正犯
之依據，而以甲○○事後辯稱：台東縣長濱鄉公共工程之招標，
係由承辦人員簽呈核章，且任意遴選三家合格廠商參與投標，任
期中向廠商之私人借貸，核與公務無關；廠商於其競選鄉長時所
為之贊助，全用於鄉里建設，未中飽私囊。及其於偵查中為圖交
保而自白犯罪，為非真意之表意云云。乙○○辯稱：秘書須聽命
於鄉長，並無指定工程予特定廠商之權限，亦未收取工程回扣；
至於許省德所交付之現金，為前妻陳金蓮參選鄉民代表之政治獻
金；其未仲介原判決附表二編號一六之工程，亦未收取任何費用
，其間雖曾與陳錦豐、潘健賢等人至東芝園卡拉ＯＫ店餐敘，但
與工程之發包無關云云，核與前述證據資料不符；且查無借據、
還款及約定利息之事證，甚至於甲○○及乙○○所稱競選之後，
仍有廠商款項流向上訴人二人等情，認上訴人二人所辯，無非為
卸責之詞，為無足採信，於理由中詳加說明與指駁。按認事採證
、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，其
證據之取捨，茍無違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於
上訴人二人之本件犯行，已詳述其所依憑之證據及認定之理由，
相關證據之取捨，亦無違經驗法則及論理法則。又共同正犯之間
，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，
對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責。查原判決既依據
相關之證據認定上訴人二人就經辦公用工程收取回扣有犯意之聯
絡，並共同收取工程回扣，則上開工程，不論何人所核定，其等
於犯意聯絡之範圍內，均成立共同正犯。況乙○○迭次陳稱：甲
○○事先指定廠商承作，大部分由其出面告知被指定之包商，鄉
長不在則由其直接代為圈定，許省德、陳進吉等人都有來送錢，
有時在辦公室內，有時在外面，都是送現金，許省德、陳輝陵各
託我轉交回扣款給甲○○，錢都裝到袋子裡我不知道確實金額等
語詳確（見原判決第二一頁第四行起），縱甲○○辯稱與許省德
互不相識，亦無礙共同正犯之成立。原判決綜合卷內之直接、間
接證據資料，本於推理作用，達於一般之人均不致有所懷疑，而
確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認定，甲○○縱未自
白全部犯罪事實，亦無礙犯罪事實之認定。至原判決附表一編號
一、二、三、四、二四八、一一０、一一一、一一二、一一三、
五五、五六及附表二編號一、二、三等工程，均在上訴人擔任秘
書前所決標。但乙○○自八十七年六月一日至九十年十二月二十
一日擔任長濱鄉公所秘書前為該公所之總務課員、總務課長，職
司工程之招標事宜，其以經辦工程公務員之身分，利用職務之便
與鄉長甲○○共同向承包之廠商收取回扣，則其身分如何，均不
影響犯罪之成立。另有關原審就上訴人二人對於曾玉萬承包工程
中之原判決附表一編號一四一、一六四兩項工程無收取回扣之事
實，前後認定不一。但查曾玉萬於第一審審理時明指上開編號一
四一、一六四兩項工程，均有致送回扣予甲○○等情（見第一審
卷二第一八二頁），則原判決事實欄括號內補充記載謂編號一四
一、一六四兩項工程無收取回扣等情，應屬誤載。此外，刑事被
告之上訴，以受不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，
方得為之，若原判決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得
上訴。查原審就上訴人二人雖指定特定人承作工程，但查無收受
回扣之事證，而未論以圖利他人罪刑，即無不利益之可言，甲○
○自不得就此提起上訴。其餘上訴意旨所指各節，或為單純事實
之爭執，或於原判決之主旨不生影響之事項，或就原審採證認事
、證據取捨等職權適法行使之事項為任意指摘，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其等上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  李  英  勇
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
