【裁判字號】    99,台聲,820
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    請求確認地上權登記請求權存在聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八二○號
聲  請  人  甲○○原名侯仁彗.
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求確認地上權登記請求權存
在事件，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院台南分
院裁定（九十九年度抗字第四二號），提起再抗告，聲請訴訟救
助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人間請求確認地上
權登記請求權存在再抗告事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師
為其第三審訴訟代理人，僅泛稱其無資力支出訴訟費用云云，惟
所提出之財政部台灣省南區國稅局九十七年度綜合所得稅各類所
得資料清單、財產歸屬資料清單，並不足釋明其窘於生活，且缺
乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，自無從使本院信其主
張為真實。依上說明，其聲請即屬無理，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
