【裁判字號】    99,台再,36
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付工程款再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第三六號
再 審原 告  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  乙○○
參  加  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
再 審被 告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
上列當事人間請求給付工程款事件，參加人因輔助再審原告，對
於中華民國九十九年一月十四日本院判決（九十九年度台再字第
二號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。因參加訴訟所生之費用，由參加
人負擔。
    理  由
按本件參加人因輔助再審原告，就本院確定判決，提起再審之訴
，再審原告應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定，預納
裁判費，並依前訴訟所行之程序，適用同法五百零五條準用第四
百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人，此均為
必須具備之程式。則參加人為輔助再審原告，就本院九十九年度
台再字第二號確定判決，提起再審之訴，既未據再審原告預納裁
判費，及委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十九年六
月十七日以九十九年度再字第一六號裁定，命於裁定送達後十日
內補正。此項裁定，已於九十九年六月二十三日送達，有卷附送
達證書足據。乃其於逾期後迄未補正，依上說明，其再審之訴，
即非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條第一項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
