【裁判字號】    99,台上,4716
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第四一二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第五三九三、一四四四三、二○○六三號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第一級、第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人並無販賣
第一級毒品予陳育章，陳育章於第一次警詢時，係供述與上訴人
之間並無毒品交易情事，並稱其於案發當日攜帶新台幣（下同）
一萬一千元到場，是為返還積欠上訴人之賭債。其後可能因其本
身施用毒品遭警方查獲，尿液被驗出有毒品反應，為求減刑寬典
，而嫁禍於上訴人，或擔心上訴人於釋放後會對之追償賭債，故
改稱向上訴人購買二次海洛因，非無可能。又上訴人與陳育章於
民國九十六年六月十三日、同年六月二十日，並無電話之通聯紀
錄，且其所稱向上訴人購買海洛因之過程，亦與一般人之經驗有
違，依其所述不能為上訴人有罪之認定。另證人謝朝正於警詢時
亦未對上訴人為不利之供述，嗣於檢察官偵查中雖證稱有目睹陳
育章向上訴人購買海洛因。但上訴人嗣後發現住處曾遭竊盜，懷
疑其應係為防止上訴人將來釋放後，會找其麻煩，而捏詞誣陷上
訴人。此部分並無其他補強證據，足資證明上訴人犯罪，即不足
為上訴人有罪之認定。(二)、證人陳育章於警詢時之供述，雖為被
告以外之人於審判外之陳述，但檢、辯雙方對於陳育章在警詢時
之陳述，均不爭執其證據能力，而當時陳育章並無受到刑求，為
自由意識下所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
，應有證據能力。原判決以其嗣後已到法院具結作證，認其於警
詢時之供述，無證據能力，有判決不適用法則或適用不當之違法
。況縱認其於警詢時之陳述，無證據能力，但仍得作為彈劾該證
人嗣後於其他訴訟階段所為供述之證明力。依案重初供、罪疑無
罪之原則，應為上訴人無罪之認定。(三)、退萬步言，如採信陳育
章之證言，其於九十六年六月二十二日前往上訴人住處時為警查
獲，係為償還其於九十六年六月二十日向上訴人購買半錢海洛因
所賒欠之一萬一千元，但該款尚未及交付上訴人即為警查獲，上
訴人縱有販賣毒品給陳育章之事實，因尚未獲得利益，充其量亦
僅該當於販賣未遂罪。原審未予詳酌，認定成立販賣第一級毒品
既遂罪，亦有判決不適用法則之違法。(四)、原判決認定，上訴人
先後二次販賣海洛因給陳育章。係以陳育章之證述，及有在上訴
人住處查獲之海洛因三十四包，與原判決附表（下稱附表）三所
示之物扣案可稽以為論據。陳育章於偵、審中雖證述，其於九十
六年六月十三日、同年六月二十日，各以每半錢一萬一千元之價
格，向上訴人購買海洛因二次，並堅稱九十六年六月二十二日攜
帶一萬一千元到場，係為清償同年六月二十日賒欠之毒品價金，
並非償還賭債。然其證述乃片面之詞，並無其他佐證足以證明其
為真實。另陳育章又證述九十六年六月十三日第一次向上訴人購
買時，因不知道地點，故先約在榮民總醫院附近，由上訴人派人
接往台北市○○區○○路上訴人之居所。證人即前往迎接陳育章
之謝朝正亦證述，上訴人確有要求其前往榮民總醫院附近接陳育
章，將之帶往上訴人居所。但謝朝正對於何日前往迎接陳育章，
究為九十六年六月十三日或九十六年六月二十二日之前二日，並
未敘明。則陳育章前揭證述之真實性，即有可疑。原審逕以陳育
章之證述採為判決之基礎，違反證據法則。另依證人嚴來福之證
述，上訴人之朋友「阿章」，曾向「我們借了五萬元」賭博，現
在還未還。足徵謝朝正前往榮民總醫院接陳育章到上訴人住處，
是為商量賭債事宜。原審不予採信，有理由不備之違法。(五)、關
於認定上訴人販賣二次第二級毒品予陳文偉部分，其中九十六年
二月二十六日之通訊監察內容，僅有陳文偉向上訴人詢問毒品之
價錢，於詢價後，即沒有下文。原判決僅依陳文偉之證述，即認
定上訴人有該次販賣第二級毒品行為，與卷內事證不合。又九十
六年三月七日之該次行為，是上訴人與陳文偉合資購買毒品，原
審不予採信，其認定事實、適用法律顯有違誤，並有理由不備之
違法。(六)、證人陳文偉於警詢時及檢察官偵查中之供述，係被告
以外之人於審判外之陳述，且未經上訴人行使對質詰問權，難保
其證言之可信性，應無證據能力。原審以陳文偉於檢察官偵查中
之證述採為證據，有判決不適用證據法則之違法。(七)、原判決以
陳文偉於九十六年二月二十六日晚上八時三十八分三秒及同日晚
上九時一分四十六秒，以0000000000號行動電話與上訴人之0000
000000號行動電話聯絡，其通話內容，陳文偉言及欲向上訴人購
買「男生」的，上訴人表示「有啦」，價錢「一半（指半兩）三
萬四（千元）」。陳文偉並於偵查中就上開通話內容結證：所稱
「男生」，是指甲基安非他命，其要向上訴人買甲基安非他命，
問價錢是否一樣，一半（半兩）是三萬四千元。通話中所稱「他
」是指「小佩」（即施佩君），其與上訴人確認價錢後，與「小
佩」各出資一萬七千元，並於當晚開車載施佩君至台北縣三重市
○○路、重陽路口與上訴人見面，施佩君在車上等，由其下車向
騎機車前來之上訴人購買，於給付三萬四千元後，上訴人即交付
分裝成二包之半兩甲基安非他命，因認上訴人有此部分販賣第二
級毒品犯行。然施佩君於偵查中證述，不認識上訴人，其先前施
用之甲基安非他命是向其丈夫之朋友拿的，其丈夫已經過世。陳
文偉亦證述，不認識施佩君，其未指稱施佩君即「小佩」。原判
決記載「小佩」（即施佩君），有證據上理由矛盾之違法。(八)、
原判決認定，上訴人於九十六年二月二十六日晚上在台北縣三重
市○○路、重陽路口，販賣甲基安非他命予陳文偉。係以陳文偉
之證述、通訊監察錄音內容，及有在陳文偉處查獲之甲基安非他
命十二包扣案可稽以為論據。惟通訊監察錄音內容，僅能證明陳
文偉向上訴人詢問甲基安非他命之價格，不能證明已為買賣。另
陳文偉之證述，係片面之詞，並無其他佐證證明確有買賣。原判
決所為前揭論斷，違背證據法則云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人基於意圖營利販賣第二級毒品甲基安非他
命之犯意，以其所使用之0000000000號行動電話，與陳文偉使用
之0000000000號行動電話為聯絡工具，先於九十六年二月二十六
日晚上在台北縣三重市○○路、重陽路口，再於同年三月七日晚
上在台北縣三重市光榮國中附近，均以三萬四千元之價格，各販
賣半兩之甲基安非他命予陳文偉。嗣陳文偉於九十六年三月十五
日為警查獲（扣得其向上訴人購得之甲基安非他命十二包，陳文
偉部分業經另案判刑確定），因而查知上情。上訴人另基於意圖
營利販賣第一級毒品海洛因之犯意，先後於九十六年六月十三日
、同年六月二十日，在其台北市○○區○○路一三二號一樓居所
，均以一萬一千元之價格，各販賣半錢之海洛因予陳育章（第二
次已交貨，尚未付款，陳育章部分另案裁判）。嗣警方於九十六
年六月二十二日下午四時二十分許，持搜索票前往台北市○○區
○○路一三二號一樓執行搜索時，查獲上訴人及前來該址欲清償
海洛因欠款之陳育章（當時另有謝朝正、譚君博、潘巧凌等人在
場），並在上址客廳扣得如附表三所示已分裝之海洛因三十四包
（鑑餘淨重共一五九‧三八公克、純度85.19%）、電子磅秤二台
、研磨機一台、分裝袋一包、糖（粉）一包、提撥（即分裝）器
四支，及如附表四所示之甲基安非他命二包（鑑餘毛重共四‧一
八九公克）等物品等情。因而撤銷第一審關於上訴人販賣第一級
、第二級毒品部分之判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品二罪
（均累犯，各依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑後，皆處有期
徒刑十五年六月）罪刑；又販賣第二級毒品二罪（均累犯，各處
有期徒刑八年六月）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。就上訴人所為之辯解，(一)、關於販賣第二級毒品
部分，併已敘明：此部分事實，業據陳文偉於檢察官偵查中結證
綦詳，並有上訴人與陳文偉間之電話通訊監察錄音及其譯文附卷
，與在陳文偉處查獲之甲基安非他命十二包、在上訴人處查獲之
甲基安非他命二包扣案可稽。上訴人於偵、審中亦承認通訊監察
錄音之通話內容，係其與陳文偉商談買賣甲基安非他命之事，且
與陳文偉相約，先後於九十六年二月二十六日、同年三月七日，
在三重市○○路、重陽路口及三重市光榮國中前與陳文偉見面。
其雖否認販賣第二級毒品，辯稱係與陳文偉合資，向綽號「阿良
」者購買甲基安非他命云云。然而：(1)依通訊監察錄音之通話內
容顯示，係上訴人與陳文偉直接洽談買賣甲基安非他命之事。陳
文偉且結證：通話內容所稱「男生」或「硬的」，是指甲基安非
他命，「半個」是半兩，其要向上訴人買甲基安非他命而詢問價
錢，上訴人說「半個」三萬四千元。雙方於約定地點見面時，係
當場付款、取貨，並非合資向第三人購買。陳文偉在偵查中之證
述，與通訊監察錄音內容相符，應屬可採。足見陳文偉係直接向
上訴人購買甲基安非他命，並非合資向他人購買。(2)陳文偉向上
訴人購買之甲基安非他命，部分已經施用，其於九十六年三月十
五日為警查獲時所採集之尿液，經送請鑑定結果，確呈甲基安非
他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液
檢驗報告、偵辦毒品案件尿液代碼對照表附卷可稽。另在陳文偉
處查獲之證物十二包，經送請鑑定結果，確為甲基安非他命（毛
重共七‧七五公克，驗餘毛重共七‧七三五公克），亦有同前公
司之濫用藥物檢驗報告在卷可憑。足徵陳文偉向上訴人購買者，
確為甲基安非他命無訛。(3)上訴人雖辯稱係與陳文偉合資，向綽
號「阿良」者購買甲基安非他命，陳文偉嗣後亦翻異前供，附和
上訴人之說詞。然依通訊監察錄音之通話內容顯示，係上訴人直
接與陳文偉洽談買賣甲基安非他命事宜，陳文偉且多次詢問上訴
人，是否有足夠數量之甲基安非他命，「身上有沒有東西」、「
已經拿回來了是不是」？上訴人除答覆身上有「東西」外，且屢
次陳稱：「現在很難調的到，我不騙你，我也是硬跟人家調的」
、「我也是要跟人家調呀，……我調調看有沒有」。足見上訴人
係直接販賣甲基安非他命給陳文偉，並非二人合資向他人購買。
陳文偉在偵查中之證述，與通訊監察錄音之內容相符，應以其在
偵查中之證述為可採。上訴人辯稱是合資，陳文偉嗣後亦翻異前
供，改稱是合資云云，係卸責及迴護之詞，尚難採信。(二)、關於
販賣第一級毒品部分，併已敘明：(1)此部分事實，業據陳育章於
偵、審中證述甚詳，並有在上訴人居所查獲如附表三所示已分裝
之海洛因三十四包、電子磅秤二台、研磨機一台、分裝袋一包、
糖（粉）一包、提撥（即分裝）器四支扣案可稽。上開三十四包
證物，經送請鑑定結果，確為第一級毒品海洛因（鑑餘淨重共一
五九‧三八公克、純度85.19%），有法務部調查局之鑑定書在卷
可資證明。另陳育章於九十六年六月二十二日為警查獲時所採集
之尿液，經送請鑑定結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，亦有台
灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒品案件
尿液代碼對照表附卷可憑。足徵上訴人販賣予陳育章者，確為第
一級毒品海洛因無訛。(2)一般之毒品施用者，於購入毒品後無以
電子磅秤、研磨機、葡萄糖予以稀釋、分裝之必要。本件在上訴
人居所查獲之電子磅秤二台、研磨機一台、分裝袋一包、糖（粉
）一包、提撥（即分裝）器四支，及海洛因三十四包，上訴人於
檢察官偵查中已供承是用來「洗」（即摻入稀釋之意）海洛因之
用，足見上訴人係以稀釋之方式增加毒品之重量，以販賣圖利。
(3)上訴人雖辯稱陳育章係為袒護幕後之譚君博，而誣指其販賣海
洛因。然渠等為警方查獲時，譚君博亦在場，一同為警方查獲，
但陳育章於警詢時（因否認其本身亦涉案），並未指證有向上訴
人或他人（含譚君博等）購買海洛因，自無袒護譚君博之必要及
理由。嗣因證人謝朝正於九十六年八月二十三日偵查中，業已供
出實情（即上訴人指派其至榮民總醫院附近，將陳育章接往台北
市○○區○○路上訴人之居所，向上訴人購買海洛因），陳育章
始於九十六年八月二十八日偵查中，亦供出實情。依前揭事證顯
示，本件係由上訴人將海洛因販賣給陳育章，並無積極證據足資
證明與譚君博有關。上訴人此部分辯解，尚非可採。(4)上訴人另
辯稱：販賣海洛因予陳育章者係譚君博，陳育章當天攜帶一萬一
千元前往上訴人之住處，是為清償先前積欠之賭債，非償還賒欠
之海洛因價款云云。然陳育章並未積欠上訴人賭債，當天（九十
六年六月二十二日）前往上訴人之住處，是為償還其於前兩天（
即九十六年六月二十日）向上訴人購買半錢海洛因所賒欠之一萬
一千元價款等情，迭據陳育章於偵、審中結證綦詳。再參酌陳育
章於九十六年六月十三日第一次向上訴人購買毒品時，因不知道
地點，先約在榮民總醫院附近見面，由上訴人派遣謝朝正至該處
迎接，將之載往台北市○○區○○路上訴人居所購買，亦迭據謝
朝正、陳育章結證在卷。足證陳育章係直接向上訴人購買海洛因
，應無疑義。上訴人所為前揭辯解，自無可採。至於嚴來福所證
：上訴人的朋友「阿章」，向我們借了五萬元還未還。謝朝正嗣
後亦翻異前供，改稱出事前二天，上訴人叫其載陳育章來，是為
了賭債的事云云。核與事實不符，乃迴護之詞，均不足採。因認
上訴人確有前揭販賣第一級、第二級毒品之犯行，而以上訴人嗣
後否認販賣及所為前揭辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐
一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷
內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、陳育章為警查
獲後，先係否認其本身亦涉案，故於第一次警詢時，未指證其向
上訴人購買海洛因，此乃當然之理，自不能據此執為有利於上訴
人之認定。又上訴人於九十六年六月二十日，在其台北市○○區
○○路一三二號一樓居所，以一萬一千元之價格，販賣半錢之海
洛因予陳育章部分，雖尚未給付價金，嗣陳育章於九十六年六月
二十二日攜帶一萬一千元前往上訴人之居所欲清償賒欠時，為警
查獲，致未及付款，但毒品已經交付，該買賣行為已經完成，而
屬販賣既遂，僅尚賒欠而已，並非販賣未遂。上訴意旨以：尚未
獲得利益，充其量僅該當於販賣未遂罪云云。係以自己之說詞，
任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、依據九十六年二月
二十八日晚上十時十五分五十五秒，陳文偉之0000000000號行動
電話與上訴人之0000000000號行動電話，其通訊監察錄音內容顯
示，陳文偉問：「你男生的還有沒有？就是我之前拿半個的那種
。」上訴人答稱：「沒有那麼多了。」陳文偉再問：「半個有沒
有？」上訴人答稱：「也沒有那麼多，四分之一有啦。」等語（
見原判決第八頁倒數第二行至第九頁第四行）。陳文偉既言「就
是我之前拿半個的那種」，顯然雙方於九十六年二月二十八日之
前之該次行為（即九十六年二月二十六日之行為），已經販賣既
遂。上訴意旨以：依九十六年二月二十六日之通訊監察內容，僅
有陳文偉向上訴人詢問毒品之價錢，於詢價後，即沒有下文，不
能證明已為買賣云云。並非依據卷內資料執為指摘，亦非適法之
第三審上訴理由。(三)、刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規
定，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
之情況者外，得為證據。考其立法意旨，係以刑事訴訟法規定檢
察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及
鑑定人之職權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中
檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，爰於第二
項明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法第一百五十九條之一
立法理由）。換言之，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
述，原則上有證據能力，僅於顯有不可信之情況者，始例外否定
其得為證據。至於同法第二百四十八條第一項前段所規定，檢察
官「訊問證人、鑑定人時，如被告在場者，被告得親自詰問」，
係指「如被告在場者」，始發生「被告得親自詰問」情形。又同
法條第二項前段雖規定，「預料證人、鑑定人於審判時不能訊問
者，應命被告在場」，惟其但書復規定，「但恐證人、鑑定人於
被告前不能自由陳述者，不在此限」。故依現行法，並未強行規
定檢察官必須待被告在場，始得訊問證人、鑑定人，自不發生在
偵查中應行交互詰問之問題。本件證人陳文偉在檢察官偵查中以
證人身分所為之證述，業經依法具結，嗣該證人復在審判中到庭
，依法具結行交互詰問，已為完足之調查。而其在偵查中向檢察
官所為之陳述，並無「顯有不可信」之情況，依前揭法條規定，
自得為證據，原判決已為說明（見原判決第四頁第二十一行至第
五頁第九行）。上訴意旨指稱：證人陳文偉於偵查中之陳述，未
經交互詰問，為審判外之陳述，其證言無證據能力云云。係以自
己之說詞，任意指摘，顯非適法之第三審上訴理由。至於與陳文
偉各出資一萬七千元（合計為三萬四千元），而推由陳文偉出面
向上訴人購買甲基安非他命之「小佩」，是否即為「施佩君」，
因顯然於判決無影響，亦不得據為上訴第三審之理由。(四)、事實
之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及
證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違
法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判
決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為
不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其關於販賣第一級、第二級毒品部
分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、持有第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人因持有
第一級毒品部分，原審係依修正前（即行為時）毒品危害防制條
例第十一條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，此部分亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
