【裁判字號】    99,台上,4743
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年五月七日第二審更審判決（九十九年度上更
(一)字第四四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度
偵字第一一九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、國立高雄海洋科技大學出具之
函文，係被告以外之人於審判外所為陳述，無證據能力，原判決
認有證據能力，顯屬違法。(二)、豐憶六號漁船僱用本國船員六人
，大陸籍漁工十二人，於民國九十六年十一月十九日出港，同年
十二月二十三日返港，扣掉來回水路時間，可實際作業天數約三
十日，捕得原判決附表所示漁獲，堪稱合理。且以此人力，自可
利用下網後之拖網時間，對漁獲剝殼、剝皮、去內臟等加工。而
三角魚、旭蟹等確屬中、底層拖網之該漁船捕獲。原判決對上開
有利上訴人甲○○之證據不採，未說明理由，有理由不備之違法
。上開函文內容，充滿瑕疵，不得作為上訴人不利之認定云云。
惟查原判決維持第一審論處上訴人共同犯走私罪刑，駁回其在第
二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，國立高雄海洋科技大
學函復之鑑定結果，如何屬第一審法院囑託機關之鑑定，有證據
能力；扣得之漁獲，如何非豐億六號漁船自行捕撈；上訴人與游
月欉（已判刑確定）等人如何有私運管制物品進口逾公告數額行
為；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執
陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
