【裁判字號】    99,台抗,590
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五九○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            張麗琴律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十九年五月二十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十九
年度上字第一二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
抗告人就其與相對人間請求拆屋還地事件，向原法院聲請裁定停
止訴訟程序，原法院以：本件相對人係本於所有權排除侵害之法
律關係，對同為共有人之抗告人提起拆屋還地之訴訟，其先決問
題僅係相對人是否為土地所有權人，抗告人是否無權占有土地，
而法院為有無理由之判斷時，僅須考量在言詞辯論終結前，抗告
人有無合法占用之權源。況觀諸抗告人於其所提出之分割共有物
訴訟起訴狀中亦載明其目前使用面積超過其應有部分，而相對人
亦表示希望將土地上之房屋拆掉後，再均分為四份等語，是以抗
告人是否能於分割共有物案件確定後取得目前占用土地部分之單
獨所有權，尚屬未定，其聲請裁定停止本件訴訟，為無理由等詞
，爰裁定駁回抗告人之聲請。
查民事訴訟法第一百八十四條第一項所謂訴訟全部或一部之裁判
，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
是否成立，為本件訴訟先決問題而言，若他訴訟是否成立之法律
關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序自毋庸停止。本
件分割共有物訴訟並非抗告人與相對人間請求拆屋還地事件之先
決問題，自無庸停止訴訟程序。原法院裁定駁回抗告人之聲請，
經核於法並無違背。抗告論旨，以本件拆屋還地訴訟程序如繼續
進行，雙方和諧關係將破壞殆盡云云，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
