【裁判字號】    99,台抗,596
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    因債務人異議之訴上訴聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五九六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  王有民律師
上列抗告人與相對人乙○○間因債務人異議之訴上訴事件，聲請
續行訴訟，對於中華民國九十九年五月十七日台灣高等法院裁定
（九十九年度聲字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：伊因陷於時常舉債之非正常精神狀況，對自身借
貸行為無法判斷、控制，而有精神障礙或其他心智缺陷，致不能
為意思表示或受意思表示，或不能辨識意思表示效果之情形，已
由配偶賴林秋英於民國九十八年五月間向台灣士林地方法院（下
稱士林地院）聲請禁治產宣告，業經同法院裁定伊為受輔助宣告
之人。而相對人以同意伊領回聲請法院停止執行所供擔保金為名
，誘騙伊於九十八年六月十一日對兩造間債務人異議之訴上訴事
件（原法院九十八年度重上字第六二二號），簽署撤回上訴狀，
實則伊並無撤回上訴之意思，因向原法院聲請續行訴訟云云。原
法院以：抗告人已知撤回上訴之法效，基於兩造之合意，始在系
爭撤回上訴狀上書立日期及簽名用印，並交付印鑑證明及身分證
影本，非受相對人之詐欺而陷於錯誤，對本案訴訟一審判決為撤
回上訴之意思表示。又抗告人係二十一年六月十日出生，為士林
高等科肄業，以當年受教育程度而言，已屬中上，並非無智或目
不識丁之人，其應知撤回上訴之意義及效果。且抗告人於本案訴
訟一審委任林復宏律師、林紹源律師為其訴訟代理人，並有特別
代理權，於一審判決抗告人部分敗訴後，律師於代理抗告人提起
上訴後，士林地院即於九十八年六月十二日收到抗告人親自簽名
用印並押日期之系爭撤回上訴狀、印鑑證明與身分證影本，同法
院復於同年月二十九日製作判決確定證明書予兩造，林紹源律師
亦於九十九年三月二十九日陳報其於九十八年七月三日已收受上
開判決確定證明書，惟抗告人竟遲至同年九月二日始委任王有民
律師具狀聲請續行訴訟程序，有違常理。且相對人本得俟本案訴
訟判決確定，對系爭擔保金取償，惟經由兩造磋商後，抗告人同
意撤回本案訴訟之上訴，並簽立系爭借貸合約書，而相對人則同
意抗告人領回系爭擔保金之半數，核屬條件之交換，並無詐欺意
圖，應認抗告人明知撤回上訴之法效，並願為之。又查抗告人係
於九十八年五月間由其配偶聲請宣告禁治產（依嗣後修正施行之
民法總則施行法第四條第二項規定視為聲請監護宣告），經士林
地院裁定宣告為受輔助宣告之人，惟抗告人作成系爭撤回上訴狀
之意思表示是否有效，應視其當時有無心神喪失或精神耗弱至不
能處理自己事務，或意思表示時是否在無意識或精神錯亂中所為
之具體情事而定。難憑嗣於同年十二月七日（原裁定誤載為十一
月七日）作成之精神鑑定報告書內容及士林地院九十八年度禁字
第一○○號民事裁定，即認抗告人於作成系爭撤回上訴狀時，即
有為意思表示、或辨識其所為意思表示效果能力顯有不足之情形
。觀諸抗告人自認九十八年六月十一日借貸合約書及同年九月四
日刑事告訴補充說明狀，係其所書立，且上開文件內容及抗告人
之陳述，俱未見其表達意思能力有障礙之情，堪認抗告人於系爭
撤回上訴狀上填寫日期及簽名用印，且交付印鑑證明及身分證影
本當時，並無精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
意思表示，或不能辨識其意思表示之情，自難謂其意思表示為無
效，原法院因而為抗告人不利之裁定，經核於法並無違背。抗告
論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
