【裁判字號】    99,台上,4741
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第四
四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第
二四二五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、原判決理由一面認定系爭同意
書上偽造之林有全等九人署名，其筆跡均屬相同，而與上訴人甲
○○之筆跡有別，應係上訴人利用一不知情之成年人所為。一面
又認定該同意書上林有全等九人之署名及地址，係由林丙木偽簽
。則該同意書上之署名究竟係由林丙木與上訴人基於共同偽造私
文書之犯意，而由林丙木偽造？抑係上訴人利用一不知情之成年
人所為？原判決有理由矛盾之違法。(二)、系爭同意書上之派下員
之印文均屬真正，上訴人實無隱瞞其內容，而偽刻林清福印章之
必要。況證人林清福於偵查中證述，有二個印章，不曾借上訴人
使用等語。可見林清福至少有二個以上之印章甚明，而其亦可能
尚有其他印章未提出供比對鑑定，故難遽認該同意書上「林清福
」之印文係上訴人偽造，或係上訴人偽刻其印章而蓋用。且上開
派下員十人，除林成德無法為完全之陳述外，其餘派下員林定等
於偵查中均證稱：未曾將印章交給上訴人使用等語。足見上訴人
確實未曾持有該九位派下員之印章，或盜刻彼等之印章。上訴人
既未持有或盜刻印章，自無可能有「利用為辦理確定派下員暨土
地登記報請備查及申請手續而取得林有全、林助、林定、林萬發
、林成德等人印章之機會，盜用於同意書上或偽刻完成林清福、
林清吉、林本源、林福基之印章後，蓋用於該同意書上」等行為
。原判決顯有採證與卷存資料不符之違法云云。惟查原判決撤銷
第一審不當之判決，改判依想像競合犯關係，從一重論處上訴人
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑併予以減刑。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信；系爭同意書上林有全等九人印文，何
者為盜用，何者為偽刻印章而偽造；均已依據卷內資料予以指駁
及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查系
爭同意書上之署名為何人偽簽，原判決縱有上開理由矛盾之違法
，然此僅攸關上訴人係間接正犯，或與林丙木為共同正犯之認定
，對上訴人行使偽造私文書罪之成立，並不生影響，尚難執為第
三審上訴之適法理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項
等枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
