【裁判字號】    99,台上,4793
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第六一八號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二六二九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖為自己不法之
所有，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，對於上訴人所為之辯解，何以不可採，亦在理由內逐一指駁，
俱有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，而置原判決之論於不顧，仍執陳詞，
否認強盜犯行，單純為事實之爭辯，主張其行為僅應成立恐嚇取
財罪云云。難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
