【裁判字號】    99,台上,4749
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十八日第二審判決（九十九年度上訴
字第八九八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度
偵字第三六一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：本件扣案之改造槍、
彈均係上訴人先後所改造完成。設若原審認定之犯罪事實為真，
則依常理，陳俊毓明知上訴人有改造槍枝之能力，如購買模型手
槍後自行改造所花費之成本低於直接購買已改造完成之手槍，陳
俊毓豈有請上訴人購買已改造完成之如原判決附表（下稱附表）
二編號 1所示手槍之可能？反之，如購買模型手槍後自行改造所
花費之成本高於直接購買已改造完成之手槍，則陳俊毓於購買已
改造完成槍枝管道暢通之情況下，焉有於嗣後花錢請上訴人改造
槍枝之必要？原判決所為之認定，實有違背經驗法則及論理法則
云云。惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查、審理時之自白，證
人林歆怡、徐銘駿之證言，台灣台東地方法院搜索票一紙，台東
縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表二份，現場及
扣押物品照片二十二張，扣案如附表一編號 1至26所示物品，內
政部警政署刑事警察局民國九十八年十月十九日刑鑑字第０九八
０一二六二八八號鑑驗書一份暨照片四張，扣案如附表二編號 2
至 6所示手槍三枝及子彈六顆，內政部警政署刑事警察局九十八
年十月二十日刑鑑字第０九八０一二六二九０號槍彈鑑定書一份
暨照片十六張，0000000000號行動電話與00000
00000號行動電話之通訊監察譯文，0000000000
號、0000000000號及徐銘駿所持用之門號00000
00000號行動電話之台灣台東地方法院通訊監察書、通訊監
察譯文等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事
實，因而撤銷第一審所為之科刑判決，改判仍論處上訴人未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，又共同未經許可，製造
可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑（依序各處有期徒刑三年四月
、併科罰金新台幣三萬元；有期徒刑八年、併科罰金新台幣十七
萬元，並為相關從刑之諭知），已詳述其依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人於第一審否認有未經許可持有可發射子彈具有殺
傷力槍枝之犯行，亦否認係陳俊毓與之共犯未經許可製造可發射
子彈具殺傷力之槍枝及未經許可製造子彈之犯行，辯稱：上訴人
係一起製造附表二編號1至4所示槍枝，此由上開槍枝之製造方法
均係換裝土造金屬槍管而成可知，且依常理在模型店內亦無法購
得改造手槍，故上訴人並無未經許可持有槍枝之犯行。且上訴人
係因其兄與陳俊毓有債務問題，始為不利於陳俊毓之供述，本案
實與陳俊毓無關，而係上訴人與徐銘駿共同從事討債工作，為求
自保，而與徐銘駿共同製造槍枝及子彈云云。原審辯護人為上訴
人辯護稱：持有與改造應是一罪，依常情判斷，沒有理由先持有
第一把槍枝後，再請上訴人改造另外三把槍，製造前後持有槍枝
、子彈之低度行為，應為其製造槍枝及子彈之高度行為所吸收云
云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，
並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證
明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不
能指為違法。且查原判決依據上訴人於偵查中及第一審九十八年
十月二十二日延長羈押訊問時、同年月三十日訊問時、同年十一
月二十四日準備程序時之歷次供述，均坦承其未經許可，持有可
發射子彈具殺傷力之槍枝之犯行，且歷次供述相互一致，核與證
人徐銘駿於九十八年十月二十日偵查中所供：「（是否如此？）
沒錯，另外之前我也曾拿一枝給他保養，保養完好我再過去拿，
是跟這三枝分開的。」等語相符。並以警方在徐銘駿居所所查扣
之附表二編號 1所示手槍一枝，經內政部警政署刑事警察局鑑定
結果，該槍枝除換裝土造金屬槍管外，尚換裝槍機，與上訴人所
改造之附表二編號2至4所示槍枝僅換裝土造金屬槍管不同，益徵
上訴人此部分自白與事實相符。可證上訴人確係基於持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍之犯意，受陳俊毓之委託，購得附表
二編號 1所示手槍一枝，而未經許可持有，並將該手槍交付陳俊
毓，嗣陳俊毓再於不詳時間、地點交付予徐銘駿寄藏。原判決因
認上訴人嗣後改稱：附表二編號1所示手槍，係與附表二編號2至
4 所示手槍一起製造云云，顯係事後卸責之詞，不足採信等情。
就上訴人否認有何未經許可持有可發射子彈具有殺傷力槍枝之犯
行，所辯其係一起製造附表二編號1至4所示槍枝云云，如何不足
採信，原判決理由均已詳細剖析說明，經核所為論敘均與卷內證
據資料相符，從形式上觀察並無認定事實不依證據或有何採證違
背經驗法則、論理法則等違法情形存在。上訴意旨未依據卷內訴
訟資料，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體之指摘
，徒憑己見就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行
使，空言陳俊毓並無請上訴人購買已改造完成之手槍或花錢請上
訴人改造槍枝之必要云云，任意指摘原判決違法。核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第三審
上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
