【裁判字號】    99,台附,38
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第三八號
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上  訴  人
即  原  告  乙○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
          
            ）
法定代理人  肯尼斯K. Hu.
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
            丁○○
上列上訴人等因甲○○自訴薄正任等偽造文書案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十二月十八日第二審刑事附帶民事訴訟
更審判決（九十七年度重附民上更字第八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟當事人之上訴，係對於下級法院之判決聲明
不服而請求上級法院予以救濟之訴訟制度，自以受不利益之裁判
，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之。本件原判決以上訴
人謝謝國際聯合律師事務所、甲○○、乙○○○○○○○○○○
○○○○○MAF公司（Highberger Kakita, Spencer&Turner MAF
Corp. ）等因甲○○自訴薄正任等偽造文書案件，對被上訴人丙
○○、丁○○提起刑事附帶民事訴訟，第一審法院係以刑事部分
已諭知不受理判決，因而駁回原告之訴（台灣台北地方法院九十
五年度重附民字第二八號）。上訴人等不服，對刑事及刑事附帶
民事訴訟之判決均提起第二審上訴，刑事訴訟部分業經原審法院
以九十七年度上更(一)字第二三八號刑事判決將第一審判決撤銷，
發回台灣台北地方法院。則第一審就刑事附帶民事訴訟所為程序
上之判決，即屬無可維持，原審因而將第一審關於被上訴人等部
分之判決撤銷，發回台灣台北地方法院，係屬有利於原告即上訴
人等之判決，上訴人等竟對該有利之判決提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
