【裁判字號】    99,台上,4747
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月二十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二六七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第二六一七三號、九十七年度偵字第二九一三三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：依證人范小萍、魏素
靖、陳志鵬、黃兆琯、陳正鴻等人之證詞，除黃兆琯證稱上訴人
有清槍外，其餘或稱沒有看見上訴人拿槍，或稱是黃兆琯持槍，
或稱不知該槍為何人所有，則依數量法則，既無補強證據，自不
能單憑黃兆琯之指證，即為上訴人有罪之認定。本件實係綽號「
王吉」者攜帶槍枝至現場，因槍枝走火，而射中上訴人，上訴人
並未非法持有槍枝云云。惟按採證認事、證據之取捨及證據證明
力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能
指為違法。又供述證據前後雖有差異或矛盾，事實審法院非不可
本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨
，其就供述證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法則所不
許。因之，證人供述之證據縱有差異，事實審法院依憑證人之供
述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真
實之一部，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂所認與部分供述
證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原判
決綜合上訴人之部分自白、證人黃兆琯、魏素靖、陳志鵬、范小
萍之證詞、卷附慈濟醫院急診大門監視錄影翻拍照片、陳志鵬住
處大門及電梯監視錄影翻拍照片、慈濟醫院診斷證明書、病情說
明書及病歷資料、內政部警政署刑事警察局民國九十六年十月二
十九日刑鑑字第○九六○一六○六五八號槍彈鑑定書等全案卷證
資料，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載
之犯行，因而維持第一審依想像競合之法律關係，從一重論處上
訴人共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其於第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人所辯其僅係應邀前
往被害人陳志鵬住處討論債務，不知道綽號「王吉」者攜帶槍枝
，其無持有、支配該槍枝之意圖，且該改造手槍經鑑驗並無殺傷
力云云認非可採；證人黃兆琯於原審、范小萍於第一審翻異之供
述，認均係迴護之詞，難以採信，詳予說明論述。就形式上觀察
，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違
背法令之情形，亦難認原審僅係依黃兆琯片面之證詞而為判決，
自不能指為違法。又補強證據所補強者，非以事實之全部為必要
，依數量法則，祇須因補強證據之質或量，與該陳述具關聯性而
為相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。原判決依范
小萍於警詢時所證：上訴人、「王吉」、黃兆琯、魏素靖一起去
向綽號「阿平」之人索討債務，並攜帶一把黑色手槍同去。伊第
一次看到該手槍是上訴人從隨身攜帶之背包內起出，後又與「王
吉」、黃兆琯等人輪流持有把玩，復一起攜帶該槍枝出門（見第
二六一七三號偵查卷第十二頁）；於偵查中所證：當天伊曾有看
到上訴人拿出槍枝把玩等語（同上卷第一九○頁），及黃兆琯於
第一審審理時證稱：上訴人與伊會合時，確有拿出其槍枝清槍（
見第一審卷(二)第二六頁）；於原審審理中亦供稱與上訴人會合時
，曾見上訴人拿出一把槍等語（見原審卷第一四四頁），參諸陳
志鵬證稱：魏素靖等人開門進來，黃兆琯就拉槍機問伊：「你事
情有沒有要處理？」等詞（見第一審卷(二)第三四頁），再審酌上
揭監視錄影翻拍照片、診斷證明書、病情說明書及病歷資料，相
互勾稽之結果，憑為認定犯罪事實之依據，核無上訴意旨所指單
憑黃兆琯之指證而為論罪之違法情形。上訴意旨，未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
