【裁判字號】    99,台上,4780
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林達傑律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴
字第四六六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度
偵字第二八二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一審
關於論上訴人以未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝（累
犯）罪，量處有期徒刑參年陸月，併科罰金新台幣壹拾萬元，暨
諭知罰金易服勞役之折算標準與相關沒收從刑部分之判決，而駁
回檢察官及上訴人在第二審之上訴。已敘明依憑上訴人之供述，
扣案改造手槍一枝（含彈匣一個），卷附前開槍枝暨查獲現場照
片數張，及內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）民國九
十八年七月十日刑鑑字第0980087070號鑑驗書、照片等證據，為
綜合判斷，認上訴人有前開犯行之依據及理由。所為論斷，俱有
卷存證據資料可資覆按，核無違背法令情形。扣案槍枝管制編號
0000000000之改造手槍一枝（含彈匣一個），經刑事警察局鑑定
結果：認係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，車通金屬
槍管內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具有
殺傷力，有該局前開鑑驗書及照片在卷可稽。原審於審判期日就
前開鑑驗結果為證據調查時，經提示該鑑驗書及照片，命當事人
及辯護人辨識及陳述意見，均對鑑驗結果表示沒有意見，有原審
審判筆錄可憑（見原審卷第七五頁）。上訴意旨於上訴第三審始
爭執刑事警察局未以「試射法」實際射擊，以鑑驗扣案槍枝之殺
傷力如何，不足資為認定該槍枝具有殺傷力之依據云云，核非具
體指摘之合法上訴第三審理由。其他上訴意旨或就原審採證認事
職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背
法令，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。
應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
