【裁判字號】    99,台附,39
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第三九號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被 上訴 人
即  被  告  財團法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟醫院
法定代理人  林洪方
被 上訴 人  己○○
上列上訴人等因被上訴人己○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年三月十二日第二審刑事附帶民事訴
訟更審判決（九十六年度重附民上更字第二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，應以判決駁回原告
附帶民事訴訟之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項規定甚明。
又檢察官以想像競合犯或行為時連續犯等裁判上一罪關係而提起
公訴者，法院如僅認其中一部分行為成立犯罪，固無須就犯罪不
能證明部分，特於主文中諭知無罪，而僅說明該部分不另為無罪
諭知之理由即可。惟刑事訴訟法第五百零三條第一項所謂刑事訴
訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包含此種不另為無罪諭知之情
形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦應依
同條項之規定，以判決駁回之；此項判決，依同條第二項之規定
，非對於刑事判決已有上訴，亦不得上訴。又此所謂對於刑事判
決之上訴，係專指合法之上訴而言。原判決以本件被上訴人即被
告己○○被訴業務過失致人於死案件，其中關於上訴人即原告等
之母或祖母黃郭○里（依傳染病防治法第十條規定，傳染病人資
料應予保密，真實姓名年籍詳卷）因感染「ＳＡＲＳ」病毒致死
部分，經原審刑事判決認定不能證明被告己○○犯罪，惟因檢察
官認此部分與原審判決有罪部分（即辜○家、謝林○針因感染上
開病毒致死部分）有想像競合犯關係，屬裁判上一罪，而不另為
無罪之諭知，上訴人等不服而聲請檢察官對原審刑事判決提起第
三審上訴，業經本院認為不合法而判決予以駁回。則刑事判決既
無合法之上訴，依上開規定，自不得就附帶民事訴訟之判決提起
上訴。上訴人等仍提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
