【裁判字號】    99,東交簡,333
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第333號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第3至5行有關「竟於同日下午5時
    24 分許，騎乘車牌號碼為SC2-159號機車，沿臺東市○○路
    由北向南行駛，途經位於臺東市○○路之復興國小前之道路
    時」之記載，應補充更正為「仍騎乘車牌號碼為SC2－159號
    輕型機車，自上揭住處前往復興國小，沿臺東市○○路由北
    向南行駛，於同日下午5時24分許，途經位於臺東市○○路
    之復興國小前之道路時」；證據並所犯法條欄一第2至3行「
    取締酒醉駕車觀察紀錄表及照片各1份」之記載，應更正為
    「取締酒醉駕車觀察紀錄表各1份及現場照片16張」，另補
    充證據「證人鄭淑芬於警詢中之陳述、臺東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1紙」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛
    於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危
    害；又被告前於91年間已因酒醉駕車，經臺灣花蓮地方法院
    於91年8月31日以91年度玉交簡字第58號判決判處罰金銀元
    15,000元，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其雖未構成累犯，然經該院論罪科刑確定後，竟
    再犯同一罪質之本罪，顯見被告仍未從前例中記取教訓，非
    予重判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不
    諱，態度良好，復衡以被告因此次酒駕肇事亦受有頭部外傷
    、右肩挫傷及多處擦傷等傷害，已受有相當程度之教訓，有
    馬偕紀念醫院醫院臺東分院診斷證明書1紙存卷可參，暨其
    生活狀況、智識程度及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
