【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（99年度執聲字第215號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定應執行刑，並為易科罰金標準之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明。次
    按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金；第1項至第4項及第7項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布，99年1
    月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項分別定有明文。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，經核閱卷附如附表所示之刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭
    聲請於法尚無不合，自應定其應執行之刑。又附表所示之各
    宣告刑，既經上揭判決分別諭知如易科罰金，均以新臺幣1
    千元折算1日為其折算標準，是本院所定其應執行之有期徒
    刑雖已逾6月，然揆諸前揭規定，自仍得易科罰金，爰併諭
    知易科罰金之折算標準，並援引「臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」作為附表。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
