【裁判字號】    99,東簡,305
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    乘機猥褻罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因乘機猥褻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於男子利用其服用藥物後昏睡，不知抗拒而為猥褻之行
為，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第224條強制猥褻罪與第225條第2項乘機猥褻罪，其
    主要區別在於犯人是否施用強制力及被害人不能抗拒之原因
    如何造成，為其判別之標準。如被害人不能抗拒之原因，為
    犯人所故意造成者，應成立強制猥褻罪；如被害人不能抗拒
    之原因，非出於犯人所為，且無共犯關係之情形，僅於被害
    人心神喪失、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形不能抗
    拒時，犯人乘此時機以行猥褻行為者，則應依乘機猥褻罪論
    處，最高法院著有71年臺上字第1562號判例可資參照。又猥
    褻之行為係指性交以外其他一切足以引起他人性慾、滿足自
    己性慾之行為。查被告撫摸被害人臀部之行為，依社會通念
    ，係性交以外，已足引起他人性慾且滿足被告之性慾，核屬
    猥褻行為無訛。又本案被害人A男係因身體不適遂向監獄管
    理人員反應，由監獄管理人員提供藥物供A男服用後，致A男
    陷入昏睡狀態，被告利用A男於服用藥物後昏睡之際，為上
    開猥褻行為，而A男昏睡之情狀，係其依其自由意思決定後
    所自行招致，並非被告以故意行為造成，又A男昏睡不知遭
    猥褻，足見其係處於不知危險存在之狀況，與知道危險存在
    而沒有能力逃離危險狀態之情形有異，應係「不知抗拒」，
    非「不能抗拒」，是核被告所為，係犯刑法第225條第2項之
    乘機猥褻罪。爰審酌被告前有竊盜、贓物、毒品危害防制條
    例等前科，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，僅因其對被害人有好感，趁被害人服藥後陷入沈睡
    狀態，衝動無法克制自己情慾，予以猥褻得逞，以達一己私
    慾之滿足，侵害被害人身體性自主權，嚴重戕害被害人身心
    健康，造成其心理上難以磨滅之陰影，實為社會道德、法理
    所不容，應予嚴厲非難，惟念及被告於犯後尚能坦承不諱，
    態度良好，復兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第225條第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。 
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第225條
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑
。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
