【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾參日起延長貳月。
    理  由                                              
上列被告乙○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要，於民國99年3
月13日執行羈押，並於99年6月13日延長羈押2月。茲經本院於99
年7月29日訊問被告後，認前項羈押原因仍然存在，有繼續羈押
之必要，應自99年8月13日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長  馬培基  
                                法  官  劉正偉
                                法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    7    月    29    日
                                 書記官  戴嘉宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
