【裁判字號】    99,東交簡,327
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1293號），本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 1行所載「1月
    26日」，應補充為「1月26日下午2時至3時許」；第2行所載
    「下午5時許」，應補充為「下午 5時許至6時20分」；證據
    並補充「被告乙○馬偕紀念醫院台東分院診斷證明書 1紙」
    、「被告甲○馬偕紀念醫院台東分院診斷證明書 2紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時，會有反應較
    慢、感覺降低及影響駕駛之情形，呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，呼氣酒精濃度達
    每公升 1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑
    不清晰，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月 5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被
    告乙○、甲○服用酒類後騎乘機車，分別經警測得其呼氣之
    酒精濃度值達每公升1.03毫克及 1.5毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下猶貿然騎乘機車，核其二人所為
    ，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告二
    人明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    各達每公升1.03毫克及 1.5亳克，分別已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害
    不低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎相互碰撞肇事成
    傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及其二人犯
    後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告乙○因此次酒駕肇事受有
    頭部外傷併顱內出血及顏面骨骨折，而被告甲○受有腦震盪
    、頭部外傷、顏面裂傷等傷害，均已有相當程度之教訓，及
    各該犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國     99    年    7    月    29    日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
