【裁判字號】    99,司促,3487
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3487號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零玖佰捌拾捌元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國98年9月6日向債權人申請租用行動電話門號
    ：0000000000、0000000000使用至99年5月17日止，積欠電
    信費用共計新臺幣30,988元，經多次催討，仍未獲清償，尚
    積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利息，實有督促其履
    行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
