【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（99年度執聲字第 211號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，並依
    大法官解釋釋字第662號，為易科罰金標準之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。次按犯最重本刑為 5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金，民
    國98年12月30日修正公布，99年1月1日施行之刑法第41條第
    1項前段定有明文。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，經核閱卷附本院97年度東簡字
    第 329號刑事簡易判決、98年度易字第85號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚
    無不合，自應定其應執行之刑，又附表所示之各宣告刑，既
    經上揭判決分別諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日為
    其折算標準，爰依此併諭知易科罰金之折算標準，並援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表。另受刑人所犯如附表編號1所示之罪刑，固已於9
    8年7月24日執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可據，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣
    告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法
    院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099
    號判決意旨參照），末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
