【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  郭重鑾律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第111號），經聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件經偵查起
    訴，被告均坦承犯行，顯有悔意，鈞院雖曾諭知以新臺幣（
    下同）3萬元交保，然因受雇於立法院資源回收工程，一時
    無法有足夠金錢交保，被告現有正當工作，就本案案情皆已
    坦白不諱，無逃亡之虞，懇請鈞院考量被告所涉案情足可憫
    恕，為無保釋回，並為此聲請停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款及同法第101條之
    1第5款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國99年7月18日起執行羈押。
三、經查，本案被告甲○○坦承竊盜及預備強盜之犯行，復有證
    人證述及其他共犯之供述，復有監聽譯文等在卷可佐，足認
    其犯罪嫌疑重大，又被告係經拘提、通緝始到案說明，而前
    次經本院諭知交保金額又覓保無著，難認無逃亡之虞，且被
    告係與共犯於相近之時間於全台各地為竊盜、強盜等犯行，
    難謂無刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之1第5
    款之事由，被告請求無保釋回，本院認前開羈押原因既仍存
    在，被告仍有羈押之必要，所請不能准許，應予駁回。被告
    仍應尋覓足夠之保證金向本院聲請交保，方屬妥適。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
