【裁判字號】    99,監宣,61
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第61號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國43年12月14日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年2 月18日起因神志昏
    迷、發燒，經延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其他心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，聲請人為相對人之女，爰依民法第14條第1
    項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為
    監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對人之監
    護人暨指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並
    提出戶籍謄本及診斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，點呼相對人
    無回應，勘驗相對人為倒臥病床老婦人，有氣切並插置鼻胃
    管（見本院99年5 月13日訊問筆錄）。參酌壢新醫院出具精
    神鑑定報告書略以：李員（即相對人）應為一老化性失智合
    併缺氧性腦病變引發極重度老年失智症之個案。據李員之女
    所述和大明醫院出院病歷摘要記錄，李員為一失智症患者，
    不幸於98年12月底被家人發現神智不清而緊急送至桃園榮民
    總醫院急診住院，因呼吸衰竭而實施氣管插管，其診斷為神
    智不清原因不明（疑導因於腦中風、心肌梗塞，無相關證據
    ），肺炎合併呼吸衰竭引發缺氧性腦病變，於99年2 月9 日
    實施氣管切開術後，即轉至大明醫院與樂生醫院呼吸治療中
    心，且經5 個月保守性治療皆不盡理想，呈現半昏迷狀態，
    無法與人溝通，大小便無法控制，呼吸靠氣切與呼吸器，飲
    食須靠鼻胃管餵食，無法用任何方式表達自已的需求。李員
    對監護宣告事宜經說明仍無法理解，現階段無任何處理財務
    的能力。綜告資料研判，李員目前精神狀態已達因精神障礙
    致完全不能為意思表示或受意思表示或不能識其意思表示之
    效果等語，有該院99年6 月25日壢新醫字第2010060159號函
    附精神鑑定報告書及摘要在卷足按。本院審酌相對人因精神
    障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相
    對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等進
    行訪視，訪視報告略以：目前相對人目前於行政院衛生署樂
    生醫院呼吸照護病房住院中，照護費用每月新台幣1 萬元由
    聲請人支付。相對人長子居住在屏東縣，經電話聯絡，無法
    與相對人長子取得聯繫。相對人次子蘇志誠表示，無意願擔
    任相對人之監護人等語，有桃園縣政府99年4 月28日府社助
    字第09 90159748 號函附桃園縣政府社會處社會工作及救助
    科監護宣告訪視報告在卷可參。考量聲請人為相對人之女，
    實際負起照顧相對人責任，認由聲請人擔任相對人之監護人
    ，應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為
    相對人之監護人；並指定關係人即相對人女婿甲○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
