【裁判字號】    99,聲,2605
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2605號
聲  請  人  周春櫻律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度
重訴字第三一號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：法院對被告甲○○所執行之羈押，本質上係
    為保全證據，或為使偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣
    後刑之執行程序，而對被告實施剝奪人身自由之強制處分。
    因之，被告有無羈押之必要，應依案件進行程序不同而定。
    查本件一審審理序已經終結，且本案經長期監聽，偵審機關
    顯已為相當之證據保全，故限制住居及出境後，即足確保被
    告日後到庭，客觀上實無採取將被告隔離，長期拘束行動之
    必要。況本案共同被告均已到案，實無勾串可能，又被告所
    犯固為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，但被告偵審中均自
    白，並有供出毒品來源等減輕或免除其刑事由，就將來所可
    能面臨之刑度，以具保方式已足確保案件進行，故聲請准許
    被告具保停止羈押云云。
二、按「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件
    ，審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑
    五年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消
    滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於
    法尚無不合」（最高法院九十七年度臺抗字第四○九號裁定
    要旨參照）。查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款、第三款之規定而裁定羈押及禁止接
    見通信並於同日執行，嗣因被告甲○○亦坦承全部犯行，是
    本院認依審理進行程度，被告三人已無繼續禁見之必要，而
    解除之。又本案固於99年7 月12日辯論終結，但因本件被告
    所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，將來仍得上訴，
    本件自有相當理由足認被告為規避將來之審理，而有妨礙、
    逃避審判程序進行之危險，復有保全被告將來刑事執行之必
    要，故聲請人雖以前揭事由為被告聲請具保停止羈押，惟本
    院認若命其具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保日後審判或執行之順利進行，是依本案之訴訟進度
    ，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告本件犯行，對國家
    社會、人民生命安全危害甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，並無違反大法官會議釋字第六七○號解釋意旨
    ，因之，本院認聲請人聲請被告具保停止羈押並無理由。此
    外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第一百十四條所列各
    款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲請人聲請本院
    以具保之方式停止羈押，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
