【裁判字號】    99,審交易,49
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2138
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月25日晚間8
    時25分許，騎乘車牌號碼為SHE-296 之輕型機車，沿桃園縣
    平鎮市○○路○ 段由北往南方向行駛，行經桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段193 號前，適丙○○（涉嫌過失傷害罪嫌部分，另
    為不起訴處分）騎乘車牌號碼5FC-967 重型機車搭載乙○○
    ，在甲○○所騎乘機車之左後側，甲○○本應注意遵守道路
    交通標誌、標線之指示，在該處路段中央設有雙黃實線，係
    用以分隔對向車道，雙向禁止超車、跨越或迴轉之標線，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟貿然左轉欲跨越雙黃
    實線至對向之桃園縣平鎮市○○路○ 段195 號之「萊爾富」
    便利商店購物，致與丙○○所騎乘機車發生碰撞肇事，丙○
    ○因此受有右手肘挫傷及擦傷及右側腰挫傷等傷害，另乙○
    ○亦因此受有右手及右手肘挫傷及擦傷等傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、
    乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
