【裁判字號】    99,壢交簡,1923
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告之飲酒時間及地點「甲○○於民國99年5 月7 日晚間6
    時許起至同日晚間8 時許止，在桃園縣中壢市○○路與榮安
    一街口的便利商店前飲用7 罐啤酒」；另證據部份應補充「
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、案件觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年偵字第
    9074號為緩起訴處分確定，又於本件飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，酒醉
    程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而酒後仍
    為不安全駕駛，且前因同質罪名受緩起訴處分於98年5 月18
     日 期滿，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                     交通法庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
