【裁判字號】    99,審簡,267
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2572號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘淨重參點肆肆
公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（
驗餘淨重參點肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1163號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年2 月5 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1882號為不起訴處分確定。
    詎猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，先於99年5 月18日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○
    路33號4 樓住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；再於99年5 月19日下午1 至2 時某時許，在上開地點，以
    吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年5 月20日下午2 時30分許，在桃園縣中壢市○○路44
    號前為警查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘淨重3.44公克）
    。經警採集其尿液送驗後，確呈嗎啡及安非他命類陽性反應
    ，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、全
      國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份。
    (三)扣案海洛因1小包。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     29    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
