【裁判字號】    99,聲,2676
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第905號、99年度聲沒字第346號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含包裝袋各重零點
公克、零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯施用第二級毒品案件，分別
    經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第2980號、第35
    29號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命各1 包（驗
    餘含包裝袋各重0.33公克、0.23公克），係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，分別經臺灣桃園地方
    法院檢察署以98年度毒偵字第2980號、第3529號為不起訴處
    分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣
    案之透明結晶各1 包（驗餘含包裝袋各重0.33公克、0.23公
    克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，均為第二
    級毒品甲基安非他命無訛，此有前開公司98年7月9日UL/200
    9/77044號、98年8 月11日UL/2009/70955濫用藥物檢驗報告
    各1 紙附卷足參，是前開扣案物既為第二級毒品甲基安非他
    命，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾
    倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝
    袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重
    ，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分
    離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函
    述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包
    裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
