【裁判字號】    99,交易,202
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第12748 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃交簡
字第1501號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年3 月21日晚間，駕駛車牌號
    碼248-ZM號營業用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往自強
    四路方向行駛，行經自強四路與自強五路之無號誌交岔路口
    時欲左轉駛入自強四路，本應注意行至無號誌交岔路口，轉
    彎車應暫停讓直行車先行，且當時為夜間有照明、天候晴，
    路面為乾燥、無障礙之柏油道路，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意讓直行車先行，適有乙○○飲酒後騎乘車牌號碼06
    5-BCE 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○○路往東園路方向
    直行行駛至上開交岔路口，亦因酒後注意力及操控能力降低
    ，疏未注意車前狀況，並減速慢行以作隨時停車之準備，2
    車因而發生碰撞，致乙○○當場人、車倒地，因而受有頭部
    外傷、右手橈骨骨折併脫臼等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項之前段業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年7
    月27日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                      交通法審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
