【裁判字號】    99,桃交簡,2285
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 3 行「猶駕駛車牌號碼 KV-6793 號之
    自用小客車... 」，應補充為「仍於同日凌晨 4 時 20 分
    許猶駕駛車牌號碼 KV-6793 號之自用小客車... 」；及犯
    罪事實欄第 6、7 行應補充檢測酒精濃度時間「並於同日上
    午 5 時許測得其吐氣所含酒精濃度... 」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以90年度桃交簡字第1731號判決判處罰金銀
    元20,000元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度士交簡字第2213號判決判處拘役40日確定
    ，於96年6 月11日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以97年度桃交簡字第2164號判決判處罰金新
    台幣80,000元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，先後已達三次
    之多，復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0. 94 毫克，酒醉程度非低等之犯罪
    情節，衡諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為
    不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之生命、財產
    法益，惡性重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                       交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
