【裁判字號】    99,桃簡,1497
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10745 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「桃園縣政府警察
    局平鎮分局平鎮派出所受理刑事案件報案三聯單」及「桃園
    縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理受理各類案件紀錄表
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。查被告甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等
    法院90年度上訴字第2127號判決判處有期徒刑9 年確定，於
    98年6 月15日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    甫於98年10月23日因保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告均不思以正當途徑獲取財
    物，竟向告訴人乙○○施用詐術以詐取財物，使告訴人乙○
    ○平白蒙受損失，所為誠屬不該，復迄今均未賠償告訴人乙
    ○○所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段暨所詐取財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
