【裁判字號】    99,監宣,113
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第113號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○○（女，民國26年2 月17日，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年3 月8 日起因吸入性
    肺炎併敗血症，經延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人為相
    對人之配偶，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條
    第1 項規定，聲請准予對相對人為監護宣告，並依民法第11
    11條規定選定聲請人為相對人之監護人暨指定關係人甲○○
    為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本及診斷證明
    書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    長庚醫院精神科鑑定醫師姚怡君前訊問相對人，法官點呼相
    對人姓名，相對人可回應，不能回答其出生年月日及身分證
    字號，表示同意本件聲請，可指出聲請人為其配偶（參見本
    院99年6 月21日訊問筆錄）。參酌長庚醫院出具精神鑑定報
    告書略以：個案（即相對人）罹有腦中風引起之失智症，目
    前記憶力、語言及認知功能皆呈現嚴重障礙，致不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，且無行
    動能力，生活能力完全無法自理，須由家人或照顧者完全照
    顧，目前狀態已達無法處理一般事務及自我照顧之程度，建
    議監護宣告由指定之監護人暫代為處理生活事務及照顧等語
    ，有該院99年7 月9 日（99）長庚院法字第0536號函暨所附
    精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致
    不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監
    護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府及臺北市政
    府社會局對聲請人等進行訪視，訪視報告略以：目前相對人
    由聲請人實際照顧，費用則由相對人之退休俸及關係人甲○
    ○支付，家屬均同意由聲請人為相對人之監護人，關係人甲
    ○○為會同開具財產清冊之人，建議由聲請人為相對人之監
    護人，關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語，有桃園
    縣政府99年6 月2 日府社助字第0990206689號函附桃園縣政
    府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告、臺北市政府
    社會局99年5 月28日北市社工字第09901394300 號函附臺北
    市政府社會局監護宣告或輔助宣告相關事項訪查評估報告在
    卷可參。考量聲請人為相對人之配偶，實際負起照顧相對人
    責任，相對人至親子女均同意由聲請人擔任相對人之監護人
    ，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳
    利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；並指定
    關係人即相對人長子甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
