【裁判字號】    99,交易,160
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28303 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第1346號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月19
    日22時50分許，騎乘車牌號碼191 —DLE 號重型機車，沿桃
    園縣平鎮市○○路自中壢往大溪方向行駛，行經平鎮市○○
    路25巷口時，本應注意行經無號誌交岔路口應減速慢行，且
    應注意車前狀況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意而貿然行駛，適告訴人丙○○騎乘車牌號碼K8Z —
    835 號重型機車搭載告訴人乙○○，因擬左轉而自甲○○所
    騎乘之機車左側切入康樂路，致加以撞擊，造成乙○○受有
    左側第4 蹠骨閉鎖性骨折、左側小腿開放性傷口等傷害、丙
    ○○受有左大腿挫擦傷及左膝挫擦傷等傷害。因認被告係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○、乙○○於99年6 月
    23日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
