【裁判字號】    99,聲,2725
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字第58
0 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之硬碟機壹臺沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經聲請人
    於民國97年7 月22日以97年度速偵字第2681號為緩起訴處分
    確定，扣案之硬碟機壹臺係猥褻影像之附著物，爰依刑法第
    235 條第3 項、第40條第2 項聲請宣告沒收等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等規
    定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
    收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特
    別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地
    ，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應
    宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後者則係指
    供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限
    ，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段
    是（最高法院96年台上字第7069號刑事判決參照）。次按，
    刑法部分條文業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。其
    中刑法第40條原規定: 「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收」，於此次修正時，因認「一、按特別刑事
    法律如刑事訴訟法第259 條之1 或其他可單獨宣告沒收者，
    因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有特別規定者外』文
    字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖
    非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒
    收之必要，爰於第2 項增訂之」等情，將原單獨宣告沒收之
    規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又刑法第23
    5 條第3 項規定「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」，依前揭說明，此
    既屬「專科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為限，自應
    依前開規定予以單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉妨害風化案件，經聲請人以97年度速偵字第
    2681號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間至98年8 月7 日
    期滿確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可佐。扣案之硬碟機1 臺，其內存有內容係男女
    性交、裸露性器官等客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普
    通一般人羞恥心或厭惡感、侵害性之道德感情之猥褻影像，
    確屬刑法第235 條第3 項規定之猥褻物品，有翻拍照片3 張
    在卷可稽。卷內缺乏證據證明前開扣案之存有猥褻色情影像
    之硬碟機1 臺係屬被告所有之物，自與刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定難謂有合，惟依首開規定，上揭扣案之存有猥褻
    色情影像之硬碟機1 臺乃妨害風化之猥褻物品，不問屬於犯
    人與否均應沒收，是聲請人聲請將該存有猥褻影像之硬碟機
    1 臺單獨宣告沒收，自無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍

中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
