【裁判字號】    99,聲,2544
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯侵占案件，聲請沒入保證金（99年
執聲沒字第213號、99年度執更字第1221號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告犯侵占案
    件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯侵占罪案件
    ，出具現金1 萬元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決判處
    有期徒刑1 月15日，如易科罰金以900 元折算1 日確定。聲
    請人於民國98年12月24日，分別以傳票送達至受刑人即被告
    位於桃園縣觀音鄉保障村草漯79之8 號、臺北縣土城市○○
    路○ 段269 之5 號7 樓住居所，通知受刑人即被告於99年1
    月12日到案執行，均因未獲本人或其同居人、受僱人收受，
    由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並分別寄存
    於桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所、臺北縣政府警察
    局土城分局廣福派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之
    住居所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行，且經聲請人於99年5 月26日
    核發拘票命警至受刑人即被告上開住居所拘提受刑人即被告
    ，惟均無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘
    提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認
    聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金1 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
