【裁判字號】    99,簡上,95
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第95號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年2月9日本
院桃園簡易庭99年度桃簡字第98號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院第一審簡易判決提起第二審上訴，未據
    繳納裁判費，經本院於民國99年5 月19日裁定，除限令抗告
    人應於5 日內補正未繳足之第一審裁判費新臺幣（下同）1,
    540 元外，並應補正第二審裁判費3,810 元，此項裁定已於
    99年5 月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人於收受上開裁定後，僅於99年6 月4 日補繳第一審裁
    判費1,540 元，有收據1 紙為據，惟就第二審裁判費3,810
    元部分，逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表1 紙可稽，
    是上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  黃漢權
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                     書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
