【裁判字號】    99,聲,2764
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年柒月，併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    、53條分別定有明文。查受刑人甲○○前因違反槍炮彈藥刀
    械管制條例、違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受
    刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑（聲請書附表漏
    載之處，業經本院補正，詳如本件附表所示），本院審核各
    有關案卷後，認受刑人如附表所示各犯行，確係在判決確定
    前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定受刑人應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    、7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
