【裁判字號】    99,聲,2753
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第233號、99年度執字第6740號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人於民國99年6 月15日，以傳票送達至被告位於
    桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○路450 號6 樓住居所，通知被
    告於99年6 月15日到案執行，於99年5 月31日送達，並經聲
    請人依具保人之住居所傳喚具保人帶同受被告遵期到案接受
    執行，因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作
    送達通知書2份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，並分別寄存於桃園縣政府
    警察局桃園分局埔子派出所以為送達惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，且經聲請人於99年6 月17日核發拘票命警至被告
    上開住居所拘提即被告，惟均無所獲等情，有刑事保證金收
    據、送達證書、拘票、報告書、戶役政連結作業系統個人資
    料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告
    經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿，本院
    審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金5 萬元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
