【裁判字號】    99,審交簡,53
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4173號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月13日上午11時17分許，駕駛車號G9-5
    338 號自小客車沿桃園縣中壢市○○路往中山東路方向行駛
    ，行經桃園縣中壢市○○路與龍慈路635 巷交叉口時，應注
    意行經號誌正常之交叉路口，應依號誌行駛，並減速慢行，
    隨時注意車前狀況，而依當時日間天候晴、柏油路面乾燥無
    缺陷、視距良好無障礙物、號誌正常等情形，又無其他不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然闖閱紅燈，致與依綠燈沿桃
    園縣中壢市○○路○段281 巷往龍慈路635 巷方向行駛由乙
    ○○所騎乘之車號803 -CJW號重型機車發生碰撞，致乙○○
    受有頭部挫傷之傷害（傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知
    肇事致人受傷後，竟未思留在現場處理救助，反基於肇事逃
    逸之犯意，即逕行駕駛上開自用小客車離開現場。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人即被害人乙○○與證人翟廣德於警詢及檢察官偵查中
      之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、
      車損及現場照片9 張、監視錄影翻拍畫面2 張、車號G9-5
      338 號自小客車照片4 張。
（四）乙○○之中壢敏盛醫院98年12月14日診斷證明書1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
