【裁判字號】    99,易,661
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度易字第661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4131號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告2 人均涉犯傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通
    常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係鄰居，於民國
    98年12月25日晚間10時45分許，甲○○見桃園縣桃園市○○
    ○路○ 段323 巷1 號12樓住處前之樓梯間被棄置1 包垃圾多
    日，而拍打防火鐵門，乙○○在桃園市○○○路○ 段323 巷
    3 號12樓住處內，聽聞聲響遂開門查看，雙方因此發生爭執
    ，竟分別基於傷害之犯意，以徒手扭抱拉扯，乙○○因此受
    有頭皮及頸之挫傷、右眼球挫傷及右手指挫傷之傷害；甲○
    ○則受有上、下嘴唇開放性傷口之傷害。因認被告2 人均涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。然查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○聲請撤回
    對被告甲○○之傷害告訴，另告訴人甲○○亦聲請撤回對被
    告乙○○之傷害告訴，有其等提出之刑事撤回告訴狀及本院
    99年7 月26日筆錄等件在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，均逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
