【裁判字號】    99,桃簡,1559
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊鈞棋.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之姓名因其改名之故均更正為
    「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。查被
    告前因侵占案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第2205號
    判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國98年3 月20日易科罰
    金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告因其厭世一時情緒低落，肇生輕
    生念頭，而開啟瓦斯桶漏逸煤氣，被告之行為，對於居家、
    毗鄰住戶之生命、財產安全危害甚大，本不宜輕縱，惟所幸
    並未造成任何人員傷亡及財物損失，且犯後坦承犯行，已有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第177 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
