【裁判字號】    99,桃簡,1536
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19316 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月20日晚間9 時許，於其所居住位於桃
    園介壽路3 之8 號5 樓之麗寶紐約社區之大廳內，因不滿乙
    ○○辦理麗寶紐約社區管理委員交接之程序，基於公然侮辱
    之犯意，在上揭不特定住戶及訪客得出入之場所，以「怎麼
    這麼無恥、不要臉」等言語辱罵乙○○。案經乙○○訴由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被害人矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊當日只是
    對交接程序表示異議，才說怎麼會有人這麼無恥、這麼不要
    臉，伊非針對告訴人乙○○個人而為云云。惟上揭犯罪事實
    ，除據告訴人乙○○之指訴甚詳外，並經證人即案發當時在
    場辦理交接之財務委員黃識樺證述無訛，復有上揭時地之影
    音光碟1 片在卷可佐，堪認定符實。又被告雖執前詞置辯，
    惟被告於上開時地管理委員辦理職務交接之際，因認程序違
    反規約之規定，接續出言異議進而與告訴人發生口角、爭執
    ，上揭辱罵言詞被告雖未指名道姓，惟則綜合整體事件歷程
    及被告為上揭言論之前後言語以觀，被告上揭辱罵詞語，應
    可確定係對告訴人而為，是被告上開辯稱顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因不滿乙○○辦理麗寶紐約社區管理委員交
    接之程序，竟於公眾得出入之場所，以足以貶損人格之言語
    辱罵告訴人，實已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及
    社會地位，對告訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，
    又被告前已因公然侮辱案件，先後經本院以96年度簡上字第
    222 號判決判處罰金新臺幣（下同）5,000 元確定（嗣經減
    刑為罰金2,500 元），以98年度桃簡字第2951號判決判處拘
    役50日（被告提起上訴，仍未確定）等情，此有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件公然侮辱
    犯行，顯見其守法觀念淡薄且全然未見悔意，且迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度
    之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害、素行暨犯後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
