【裁判字號】    99,繼,868
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第868號
聲  明  人  乙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之姊，被繼承
    人於民國99年5 月1 日死亡，聲明人有繼承權，聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。又「第二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼
    承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」，「先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」
    ，同法第1176條第2 項、第6 項前段規定甚詳。是民法第11
    38條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼
    承人即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承
    人無配偶及子女，被繼承人死亡後，其父丙○○固已於本案
    向本院聲明拋棄繼承，惟繼承人之母劉淑真迄未向本院聲明
    拋棄繼承，業經向本院分案室查明，依上開說明，被繼承人
    之遺產應由其母劉淑真為繼承人，聲明人非本件被繼承人之
    繼承人，自無得拋棄繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
