【裁判字號】    99,訴,980
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第980號
原      告  福陽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
複  代理人  林珪嬪律師
被      告  真鍋事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以觀於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件給付買賣價金事件所生爭議，合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，有原告報價單約定事項第9 點
    在卷可憑。依上開規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，
    原告向本院起訴，顯係違誤，本件經被告聲請移送管轄，並
    經原告表示同意，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告裝，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
