【裁判字號】    99,聲,2793
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2793號
聲  請  人
即指定辯護人  甲○律師
被      告    乙○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告乙○○經本院法官訊問後，被告雖矢口否認
    犯行，辯稱對於犯案情節均已遺忘，伊只是跟在被害人後面
    至派出所，不是要拿刀追砍云云，然本件有被害人警、偵訊
    筆錄指證，且有家暴驗傷診斷書、監視器翻拍照片可證，認
    為其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，且被告有中度精神障礙之身心障礙手冊可資稽憑，足見
    其精神狀態極不穩定，有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之羈押事由，且有羈押之必要，而裁定
    自99年4 月30日起羈押，嗣又裁定自99年7 月30日起延長羈
    押在案。
二、茲聲請人聲請意旨以被告目前身心狀況不至於會有串證或是
    逃亡之情況，且被告父母已老邁，須人照顧，因而為本件聲
    請。然查，被告之精神狀態極度不穩定，有中度精神障礙之
    身心障礙手冊，復經本院依職調閱被告之就醫紀錄可資為憑
    ，又依被告之就醫紀錄，其自民國96年4 月以還，密集在署
    立桃園療養院就診，然仍發生本件，可見被告之家屬對其之
    約束力薄弱，本次之被害人甚且係被告之姊，是足認被告若
    未經本院羈押，則因其之自制力及他律薄弱，其到庭接受審
    理之可能性甚低，自足認有逃亡之虞，且被告之精神狀態既
    極不穩定，則基於社會保安，自仍有羈押必要。綜上，被告
    之上開羈押事由仍然存在，不能以具保停止羈押代之，是聲
    請人之本件聲請尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
