【裁判字號】    99,桃簡,733
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡字第733號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國99年5 月25日99
年度桃簡字第733 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第6525號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。又按同
    法第62條規定送達文書準用民事訴訟法第138 條第2 項之規
    定，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，併予敘明
    。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於民國99
    年5 月25日以99年度桃簡字第733 號為第一審判決，該判決
    正本於99年6 月3 日送達於桃園縣八德市○○路591 號上訴
    人之住所，因未會晤上訴人本人，亦無同居人或受僱人得受
    送達，而由郵務人員依民事訴訟法前開規定，送至當地之警
    察機關桃園縣政府警察局八德分局廣興派出所寄存送達，並
    作送達通知書1 份黏貼應受送達人住所門首，1 份置於送達
    處所信箱，以為送達，此有本院送達證書1 紙附卷可憑，故
    上訴人至遲應於99年6 月24日前（寄存之日起經過10日送達
    生效、上訴期間10日、在途期間1 日）提起上訴。詎上訴人
    延至99年7 月19日始行上訴，既有上訴狀上之本院收文戳章
    可稽，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
