【裁判字號】    99,審簡,253
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13891 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案T 字起子壹支沒收之。
    事 實 及理由
一、乙○○前曾於：民國89年7 月間，因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以89年度易字第995 號判決判處有期徒刑3 年6
    月確定；又於89年8 月間，因公共危險等案件，經臺灣新
    竹地方法院以89年度交訴字第121 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、1 年，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣提起
    上訴，經臺灣高等法院以90年度交上訴字第119 號判決駁回
    上訴確定；又於90年2 月間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹北簡字第162 號判決判
    處有期徒刑6 月確定。復因減刑條例實施，上開、案件
    之罪分別減為有期徒刑3 月又15日、6 月、3 月，並與前開
    案件不應減刑之罪，有期徒刑部分經定應執行刑為有期徒
    刑3 年9 月確定，於95年6 月6 日入監執行，嗣於96年11月
    14 日 縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年1 月30日保
    護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年5 月5 日晚間11時50分許，持客
    觀上足供兇器使用，對人之生命、安全構成威脅之T 字起子
    ，在桃園縣楊梅鎮○○○路23號前，先以T 字起子破壞甲○
    ○所有車號VT-7155 號自小客車駕駛座車門鎖頭，致令該車
    門鎖頭不堪使用，著手竊取該自小客車，幸經員警巡邏到場
    ，當場查獲，始未行竊得逞，並扣得T 字起子1 支。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）現場照片5張、扣案T字起子1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第354 條、第55條、第47條第1 項、第25條、第
    71條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
