【裁判字號】    99,重家訴,3
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重家訴字第3號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
上列原告與被告戊○○○等人間因分割共有物事件，本院裁定如
下：
 主      文
原告應於本裁定送達後5 日內補正被告丙○○、乙○○之真正住
居所，或補正戶籍謄本，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。此為起訴
    所必備之程式或要件。
二、本件原告起訴請求分割共有物事件，未於訴狀內表明被告丙
    ○○、乙○○之真正住居所，致本院無從依址送達文書，爰
    命原告應於本裁定送達後5 日內補正被告丙○○、乙○○之
    真正住居所，或補正被告2 人戶籍謄本，逾期不補正，即裁
    定駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7    月    29  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
