【裁判字號】    99,易,568
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第568號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23474 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○、甲○○為夫妻，具家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，2 人於民國98年9
    月25日凌晨在位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段455 號家中，因
    細故爭執，竟互相基於傷害之犯意，徒手拉扯毆打對方，致
    乙○○受有右食指浮腫擦傷、右前臂瘀擦傷、右手肘擦傷之
    傷害；甲○○受有雙上肢、左大腿多處挫傷、瘀青之傷害。
    乙○○另基於毀損犯意，當場徒手將甲○○所有持於手中之
    數位相機用力摔擲於地，致該數位相機損壞而生損害於甲○
    ○。因認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌，乙○○另涉犯同法第354 條毀損罪嫌等語。
三、查上開傷害、毀損罪依同法第287 條前段及第357 條規定，
    均須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理時陳述及具狀
    撤回對被告乙○○之傷害、毀損告訴，告訴人乙○○亦於審
    理時陳述及具狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，有本院99年
    7 月29日審理筆錄及刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，依照前
    開法條之規定，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
