【裁判字號】    99,聲,2703
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經本院判處徒刑確定，並經本院以97年度聲字
    第4048號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度審易字第1786號判決判
    處有期徒刑9 月確定，上開數罪接續執行，於民國97年8 月
    16日入監執行，現在臺灣高雄女子監獄執行中，嗣於99年7
    月16日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於99年7 月16日以法矯字第0999
    030530號函核准假釋在案，刑期終結日期為100 年2 月15日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為44日，而縮短刑期後
    終結日期為100 年1 月2 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
