【裁判字號】    99,桃簡,1547
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑9MM 制式子彈參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「行政院海岸巡防
    署海岸巡防總局北部地區巡防局搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表」及「自願受搜索同意書」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪。查被告前於民國92年間因妨害自由案件，
    經臺灣士林地方法院以92年度易字第432 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，經提起上訴，經臺灣高等法院以92年度上易字
    第3065號判決駁回上訴確定；復於95年間因妨害家庭案件，
    經本院以95年度桃簡字第595 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；又因違反毒品防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以96年度簡字第259 號判決分別判決判處有期徒刑4 月
    、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年4 月8 日易科
    罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告持有具殺傷力之口徑9MM 制式
    子彈6 顆、直徑8.8 士0.5mm 非制式子彈2 顆及直徑9mm 非
    制式子彈1 顆，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    及考量被告犯罪動機及被告之品行、智識程度、犯罪所生之
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。扣案之未經試射擊發之9MM 制式
    子彈3 顆，均係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收，至於經內政部警政署刑事警察局因鑑驗之需而
    實際試射之9MM 制式子彈3 顆、直徑8.8 士0.5mm 非制式子
    彈2 顆及直徑9mm 非制式子彈1 顆，因業經試射擊發，僅剩
    空彈殼，自非屬違禁物，又非被告所有且供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，自不得諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第11條前段，槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項，刑法第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
