【裁判字號】    99,司聲,197
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第197號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債（登錄債券）新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月 8
    日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及
    全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第
    09600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6719號
    民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第4458號提存89年度
    甲類第14期中央政府建設公債（登錄債券），面額新臺幣（
    下同）10萬元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院95年度執全
    字第3765號假扣押執行程序併入鈞院95年度執全字第1491號
    程序，嗣後經鈞院97年度司執字第79861 號強制執行程序執
    行終結，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟
    終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請鈞院以
    99年度聲字第387 號通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使
    權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人對相對人之本院95年度執全字第37
    65號假扣押執行程序，併入本院95年度執全字第1491號程序
    ，並經本院97年度司執字第79861 號之執行程序於調卷執行
    終結，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之訴訟
    終結要件，核無不合。次查，聲請人確於99年1 月20日上開
    強制執行程序終結後，聲請本院於99年4 月19日以桃院永民
    周99年度聲字第387 號函通知相對人行使權利，該通知業已
    於99年4 月26日送達相對人。又查，相對人於上開期間內並
    未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99年7 月14日北院木
    文查字第0990004157號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及
    說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
