【裁判字號】    99,壢交簡,1924
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年及99年間均因飲酒後駕車之公共危險案
    件，經本院分別判處罰金7 千元、拘役39日確定，均已執行
    完畢（不構成累犯）。仍不知警惕，又於99年6 月7 日下午
    4 時30分許起至同日晚間9 時許止，在桃園縣中壢市南亞宿
    舍員工餐廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼4852-DZ 號自小客車，沿桃
    園縣中壢市○○路方向行駛，於同日晚間10時15分許，行經
    中壢市○○路○ 段46巷口，因飲酒後操控力失當，不慎與郭
    依婷所騎乘附載游汝君之車牌號碼976-DKP 號重型機車發生
    碰撞（所涉過失傷害部分未據告訴、起訴），經警據報趕抵
    現場處理，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.82
    毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經
    證人郭依婷、游汝君於警詢時證述明確，復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、警製道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現
    場照片6 張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.82毫克，經換算BAC 值為百分之0.164 ，
    依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即
    不慎與郭依婷騎乘之機車發生碰撞，益徵被告顯已達不能安
    全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已2 次因同
    罪質之公共危險案件，經本院判處罰金及拘役確定在案，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，又於本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全
    駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
