【裁判字號】    99,聲,2598
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2598號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度訴字第
五一四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案後，已將全部事實經過據實
    陳述，並全力配合檢調偵查，本案已無湮滅、偽造變造證據
    或勾串共犯或證人之可能，又被告因一時失控，偶罹刑典，
    絕無再犯之虞，因被告之父車禍死亡，只剩母親一人目不識
    丁，孤苦情景，請准許被告具保停止羈押云云。
二、按「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件
    ，審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑
    五年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消
    滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於
    法尚無不合」（最高法院九十七年度臺抗字第四○九號裁定
    要旨參照）。查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，坦承犯行，且有同案被告張崎及證人之證述，
    並有愷他命六包扣案足佐，堪認其犯罪嫌疑重大，因本件尚
    有共犯「阿清」、「黃毛」、「小鄭」等人尚未到案，有勾
    串共犯之虞，又其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    其面臨此重罪之審判及執行，顯有逃亡之虞，而有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之
    規定，裁定予以羈押並於同日執行。因本案尚在審理中，且
    未來亦有上訴之可能，故本件自有相當理由足認被告為規避
    將來之審理或執行，而有妨礙、逃避審判或執行程序進行之
    危險，是被告雖以前揭事由為被告聲請具保停止羈押，惟本
    院認若命其具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保日後審判或執行之順利進行，是依本案之訴訟進度
    ，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告本件犯行，對國家
    社會、人民生命安全危害甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，並無違反大法官會議釋字第六七○號解釋意旨
    ，因之，本院認被告聲請具保停止羈押並無理由。又被告之
    父係於97年10月7 日身故，距今已近二年之遙，是被告所辯
    請准交保以處理其父後事云云，即難採信；又被告之母為文
    盲及其孤苦一人等情，固堪憐憫，惟此並非停止羈押之法定
    事由，此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第一百十四
    條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲請人
    聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
