【裁判字號】    99,桃簡,1658
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6816號、第13216 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「兆豐國際商業銀行
    自動櫃員機交易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、保安警察第二總隊第三大隊第一中隊受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、中國信託自動櫃員機交易明細表影本
    1 紙、高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、第一銀行活期存款存摺封面及內頁影本1 紙、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、臺中市警察局第四分局大墩派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單各1 份、拍賣資料、寄貨單影本1 紙及報紙廣告1
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告丁○○固坦承開立上開合作金庫銀行帳戶，並將該
    帳戶之存摺、提款卡交付他人且告知密碼，然矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：係為辦貸款才提供帳戶之存摺、
    提款卡並告知密碼云云，並提出寄貨單影本1 紙及報紙廣告
    1 份為證。惟查：
（一）被害人乙○○、丙○○、甲○○確實因接獲詐騙集團電話
      ，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，分別匯款至被告
      上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此除據被害人乙○○、
      丙○○、甲○○於警詢中指述綦詳，並有被告丁○○所有
      之合作金庫商業銀行蘆竹分行帳號：0000000000000 號帳
      戶之開戶資料、歷史交易明細資料各1 份、兆豐國際商業
      銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、保安警察第二總隊第三大隊第一中隊受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中國信託自動櫃員機交易
      明細表影本1 紙、高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、第一銀行活期存款存摺封面
      及內頁影本1 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第四分局大墩
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份、拍賣資料等資
      料在卷可參，足認被告丁○○上開帳戶，確為詐欺集團作
      為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）個人所有之金融卡及密碼事關存款人財產權益之保障，倘
      有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有
      性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因
      ，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他
      人任意使用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
      ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
      符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
      闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
      為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而一般詐欺集
      團常以代辦貸款之方式，向不特定人收取金融帳戶存摺、
      金融卡、密碼而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜
      誌、電視亦常有報導。況被告為智識正常之成年人，且據
      其供承：伊之前辦貸款都是向農會辦理，正常辦理貸款應
      該是向銀行辦理，本次辦貸款過程與先前之經驗不同，對
      方還要求要開戶，伊想開戶不會很麻煩，對方如果要騙伊
      ，裡面也只有1,000 元等語在卷，故被告顯非毫無社會閱
      歷之人，且已查覺此次辦理貸款過程要求提供存摺及提款
      卡乙節異於常情，其對「王先生」要求開戶及交付提款卡
      並告知密碼乙節已心生疑慮，卻仍依「王先生」之指示為
      之，顯有容任他人使用該帳戶之意。再被告辯稱：其係遭
      人以辦貸款為由騙取該帳戶之存摺、提款卡及密碼云云，
      惟若其果為辦理貸款，理應檢具相關之財力證明文件，自
      行或委託合法之律師、代書或其他可靠業者代辦，更無提
      供自己銀行帳戶之存摺、提款卡並告知提款卡密碼之必要
      ，而依被告所述，其僅以電話聯絡對方後，即將其所有之
      上開合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料寄交至
      客運站後，任由不認識之人收取之，既未留有對方之姓名
      、年籍、資歷、營業處所等資料，且未檢附辦理貸款所需
      之相關財力證明文件，顯與一般辦理貸款之常情有違，被
      告復未提出其為申辦貸款所填寫之相關申請文件或繳交代
      辦費用之收據或匯款單據，亦與一般具通常智識之成年人
      辦理貸款之情況迥異，又觀諸被告上開帳戶之歷史交易明
      細，上開帳戶於98年12月1 日由被告匯入1 萬1,000 元後
      ，隨即於同年月7 日又將所匯入之金錢領出而剩43元後，
      於同年月9 日即有被害人將遭詐騙款項匯入，並旋於當日
      遭人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存
      款帳戶之交易常態，是被告所辯，自難採信。本案事證已
      經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金
    融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙3 名被害人，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，併考量被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係
    供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未
    取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
