【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
抗  告  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
相  對  人
即  債務人  王汝龍
上列當事人間消費者債務清理事件，抗告人對於民國99年6 月23
日關於免責之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主        文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理        由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。又此規定於消費者債務清理
    條例之抗告程式亦準用之，此觀消費者債務清理條例第15條
    規定甚明。
二、查本件原裁定於民國99年7 月2 日送達抗告人，有卷附送達
    證書乙紙可稽，則以上開不變期間加計在途期間（抗告人設
    於台北市則為3 日），抗告人至遲應於99年7 月15日提出抗
    告，惟抗告人遲至同年7 月20日始行提起抗告（見抗告狀本
    院收文章），顯已逾期，是本件抗告不合法，依上開說明，
    應予以駁回。
三、依依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
