【裁判字號】    99,壢簡,1534
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第7667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前後所犯3 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，侵害不
    同被害人之法益，為實質競合之數罪併罰關係，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值壯年，不思正途，賺取生活所需，竟恣
    意竊取他人財物，且食髓知味前後屢犯3 次犯行，所為誠屬
    不該，足認守法觀念薄弱，惟念及所竊取財物價值非鉅，所
    生危害程度，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度，犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      7   月     29   日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
