【裁判字號】    99,桃簡,1786
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點壹玖貳克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局大園分局大園派
    出所扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片10張
    等件附卷足稽外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    以96年度嘉簡字第1674號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日確定，於96年12月26日易科罰金執
    行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用
    第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（毛
    重0.2 克，因鑑驗使用0.0080克，驗餘毛重0.192 克，其中
    因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.0080克既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸
    食器1 支，為被告所有，且係供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，業據被告供述甚明，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
