【裁判字號】    99,家聲,437
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第437號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
高宏智（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之姓氏准予變更為母姓「黃」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人未婚生育子高宏智，經
    相對人認領為其子，約定高宏智權利義務之行使及負擔由聲
    請人任之，嗣相對人未曾扶養高宏智，亦未曾探視高宏智，
    現相對人行蹤不明無法連絡，爰依法聲請變更高宏智之姓氏
    為從母姓等語，並提出戶籍謄本影本為證。
二、按民國99年5 月19日修正公布民法第1059條之1 第2 項規定
    ：「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，法院
    得依父母之一方或子女之請求，為子女之利益，宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之一方或雙方死亡者。二
    、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。三、子女之姓氏與
    任權利義務行使或負擔之父或母不一致者。四、父母之一方
    顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。查聲請人與相對人
    未婚生育子高宏智，經相對人於87年3 月13日認領高宏智為
    其子，兩造於87年8 月11日約定高宏智權利義務之行使及負
    擔由聲請人任之等情，有戶籍謄本可稽。高宏智到庭陳明聲
    請人所陳屬實，表明同意聲請人之聲請。經本院依相對人戶
    籍址通知相對人，遭遷移不明退回，有該退郵信封在卷可佐
    。聲請人陳稱相對人自未曾扶養及探視高宏智，亦屬可信。
    考量高宏智係由聲請人獨自扶養照顧，即由母系家族為其生
    活領域及親族表徵，若仍令高宏智續從父姓，無助於高宏智
    與父系家族親情維繫，恐使母系家族親友對於高宏智融入家
    族產生疑惑，不利於高宏智建立對於現處家族之認同感及歸
    屬感，對於高宏智人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。
    聲請人依首揭規定聲請為高宏智改從母姓，應屬符合高宏智
    之利益。從而，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
