【裁判字號】    99,賠更,1
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                 99年度賠更字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
經本院於中華民國98年12月31日決定（97年度賠字第20號）後，
經司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷原決定（99年度台覆字第155
號），本院更為決定如下：
    主  文
乙○○於無罪判決確定前受羈押，計壹佰玖拾伍日，准予賠償新
臺幣伍拾捌萬伍仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例等案件，於民國96年9 月19日為警逮捕，並經警移送至臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問後，於同年月20日向本院
    聲請羈押，經本院訊問後，於同日裁定羈押，並向本院聲請
    撤銷羈押，嗣經本院以97年度聲字第525 號裁定，准予以新
    臺幣（下同）10萬元，並限制住居在桃園縣蘆竹鄉山鼻村番
    子厝13號及限制出境，於同年4 月1 日交保釋放。該案嗣經
    本院於96年度訴字第1680號刑事判決無罪確定，是聲請人於
    受無罪判決確定前受羈押共計194 日，爰依冤獄賠償法之規
    定，請求以每日5,000 元之標準，准予賠償97萬元等語。
二、經查：
（一）聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經桃園縣政府警察
      局龜山分局於96年9 月19日拘捕，並經臺灣桃園地院檢察
      署檢察官聲請羈押，經本院於96年9 月20日裁定准予羈押
      ，而經檢察官提起公訴後，本院於97年3 月28日裁定准予
      被告提出新臺幣（下同）10萬元保證金後，准予停止羈押
      ，並限制住居在桃園縣蘆竹鄉山鼻村番子厝13號及限制出
      境，被告遂於97年4 月1 日具保而經釋放，計受羈押194
      日，嗣經本院於97年6 月30日以96年度訴字第1680號判決
      無罪確定在案，有押票、收據、臺灣桃園看守所龍潭女所
      出所證明書、本院97年度聲字第525 號刑事裁定、上開判
      決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，並
      經本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱屬實，足認聲請人確
      曾因案於無罪確定前，受羈押共計195 日，當可確定。
（二）再者，受無罪之宣告前曾受羈押，其行為違反公共秩序或
      善良風俗而情節重大，或應施以保安處分；或係因受害人
      之故意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄
      賠償法第2 條第2 款、第3 款定有明文。所謂行為違反公
      共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或
      國民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所
      能容忍之程度而言；所稱因受害人故意或重大過失之行為
      致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當
      行為所致者而言，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅
      或偽造證據、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不
      及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處
      分之情形等。查本件公訴人認聲請人涉有違反毒品危害防
      制條例之罪嫌，無非係以聲請人曾代同案被告丙○○接聽
      他人購買毒品之電話及在聲請人與同案被告丙○○之住處
      查獲毒品、電子磅秤、吸食器等物為其主要理由。然查陳
      建隆在96年5 月30日上午11時29分許，撥打0000000000號
      之行動電話（見96年度偵字第22649 號卷第61頁），係直
      接表示要找丙○○，且聲請人旋即表示丙○○在睡覺，堪
      認聲請人係因丙○○在睡覺而代為接聽電話，且同案被告
      丙○○與聲請人係夫妻，則同案被告丙○○之朋友撥打該
      支行動電話找同案被告丙○○時而由聲請人代為接聽，亦
      無違事理之常，又陳建隆僅向聲請人表示「要拿東西」，
      旋由丙○○接聽，則聲請人是否確能知悉陳建隆係要向丙
      ○○購買毒品之意尚非無疑，且參諸卷附聲請人代為接聽
      同案被告丙○○行動電話之通聯譯文中（見96年度訴字第
      1680號卷第282 至287 頁），亦均無明確談及毒品交易之
      事，是尚難認聲請人此舉已違反國家社會之秩序及國民一
      般道德觀念，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
      之程度。另警方並未在聲請人之身上扣得任何毒品，且無
      積極證據足以認定聲請人與同案被告丙○○共同持有或為
      之隱藏扣案之毒品、電子磅秤、吸食器等物，又聲請人亦
      無施用、持有毒品等之前案紀錄，則聲請人是否知悉同案
      被告丙○○所持有者即為毒品亦非無疑，是尚難認聲請人
      之所以遭羈押係因聲請人之故意或重大過失行為所致。此
      外，復查聲請人亦無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求
      賠償之情形，亦未逾同法第8 條前段所定2 年之法定聲請
      期間，是以聲請人既於法定期間內向本院聲請冤獄賠償，
      揆諸冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，應認聲請人就
      其受羈押聲請賠償為有理由。
三、又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教育、感訓處分或
    強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留置或執行之日數
    ，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付之；羈押、
    收容、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算，冤獄賠
    償法第3 條第1 項、第6 項定有明文。經本院審酌聲請人當
    時年齡26歲、智識程度、素行及其社會地位、經濟能力，羈
    押期間所受財產上之損害、精神上之痛苦、名譽之減損等一
    切情狀，認賠償以每日3,000 元為適當，爰就其所受羈押日
    數，即自96年9 月19日起至97年3 月31日止，共計195 日，
    准予賠償585,000 元（3,000 元×195 日＝585,000 元）；
    其餘逾越上開賠償金額之請求，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定應於收受本決定後20日內向本院提出覆議書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述覆議理由者，應於覆議期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送司法院冤獄賠償覆議委員會」。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
