【裁判字號】    98,重訴,436
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第436號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳志雄律師
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○即郭素良
            甲○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7 月5 日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「分別共同」之記載，應更正為「分別
共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
