【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15790
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○因積欠地下錢莊債務，竟本於為自己不法所有之意圖
    ，於民國99年6 月14日下午5 時15分許，在桃園縣八德市○
    ○路○ 段1115號1 樓之「唐氏銀樓」內，佯裝要購買金項鍊
    ，俟老闆甲○○拿出重約7 錢4 分3 厘之金項鍊1 條展示予
    乙○○時，其先將該金項鍊戴在脖子上，再趁甲○○未及防
    備之際而跑出唐氏銀樓，騎乘機車逃逸而得手，並旋即至位
    於桃園縣桃園市○○路60之18號之「金鳳凰銀樓」內，變賣
    上開金項鍊，得款3 萬2 千元。嗣於同日晚間8 時20分許，
    經甲○○報警後，循線查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核，本件被告
    乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查
    本件被告及檢察官於審判程序中就本院下述所引為證據之供
    述證據，雖均屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 之規定，然當事人及辯護人於本院審理中，均同意將
    之作為證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情
    況，認為將該等證據列為證據，亦屬適當，是本上述說明，
    本院下述所引之供述證據，自為供作認定犯罪事實之證據；
    又本院所引下列非供述證據，均與本件待證事實具有關聯性
    ，且並無證據證明並未真實存在，或屬於偵查機關違法偵查
    行為所取得，是依刑事訴訟法第158 條之4 之反面解釋，自
    有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○之指訴及證人即金鳳凰銀樓店員張麗茹之證述
    情節相符，復有唐氏銀樓店內監視錄影器翻拍畫面4 幀、證
    人甲○○指認照片4 幀附卷可稽，足認被告任意性自白與事
    實相符，本案事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第第325 條第1 項搶奪罪。爰審酌被
    告時值壯年，卻不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實
    影響社會財貨安全，惟念其犯後坦承犯罪，並將變賣金飾所
    得花用後之餘款賠償予被害人，業據被告供承在卷，兼衡被
    告搶奪之物價值、犯罪動機、手段、目的、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
得上訴(10日)
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
