【裁判字號】    99,監宣,68
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人丙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國42年3 月15日起因肢體障
    礙重度，經延醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，聲請人為相對人之子，爰依民法第14
    條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相
    對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對
    人之監護人暨指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等
    語，並提出戶籍謄本及身心障礙手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，點呼相對人
    無回應，勘驗相對人躺臥床上，腳萎縮狀態（見本院99年5
    月21日訊問筆錄）。參酌壢新醫院出具精神鑑定報告書略以
    ：江員（即相對人）應為一腦出血引發極重度智能障礙之個
    案。據江員之子所述及天晟醫院出院病歷摘要及重度肢體障
    礙殘障手冊之記錄，江員為一慢冠狀動脈患者，不幸於97年
    12月24日發生車禍，經緊急送至天晟醫院急診住院治療，腦
    部電腦斷層顯示為一蜘蛛網膜下腔出血，右側下視丘部位少
    量腦出血，並發生腦水腫現象經開刀引流術後，待病況穩定
    即轉至護理之家療養，經過1 年6 個月保守治療皆不盡理想
    ，呈現僵呆狀態，無法與人溝通，大小便無法控制，呼吸可
    自理，飲食須靠鼻胃管灌食，無法用任何其他方式表達自已
    的需求。江員對監護宣告事宜經說明仍無法理解，現階段無
    任何處理財務的能力。綜告資料研判，江員目前精神狀態已
    達因精神障礙致完全不能為意思表示或受意思表示或不能識
    其意思表示之效果等語，有該院99年6 月30日壢新醫字第20
    10060201號函附精神鑑定報告書及摘要在卷足按。本院審酌
    相對人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請
    人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：相對人育有1 子7 女，相對人現
    於樂鑫護理之家安置，由護理之家醫護人員照顧人，每月新
    台幣3 萬元費用由聲請人支付，聲請人及相對人其餘女兒均
    會前往探視相對人，均同意由聲請人擔任監護人，建議由聲
    請人為相對人之監護人，關係人丙○○為會同開具財產清冊
    之人等語，有桃園縣政府99年4 月29日府社助字第09901606
    95號函附桃園縣政府社會處社會工作及監護宣告事件訪視報
    告在卷可參。考量聲請人為相對人之長子，實際負起照顧相
    對人責任，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對
    人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人
    ；並指定關係人即相對人之長女即關係人丙○○為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
