【裁判字號】    99,審簡,269
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23148 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國98年9月25日下午2時許，在桃園縣中壢市○○
    ○街旁，見甲○○所有車牌號碼5H-8358號自用小貨車停放
    於路邊，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，以路邊石
    塊砸破該車前座車窗後，竊取車內汽車音響1 部，得手後逃
    逸之際，為路人發現追趕，故將所竊得之音響棄置於路邊。
    嗣經警調閱現場監視錄影器畫面，而循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。
（三）現場照片、監視器翻拍畫面。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    354 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
