【裁判字號】    99,壢簡,1419
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「華碩皇家俱樂部
    檢修記錄單」、「華碩電腦遺失機台聲明書」及「新竹市政
    府警察局第二分局東勢派出所受理刑事案件報案三聯單」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告矢口否認伊有侵占他人遺失物之意圖，辯稱：伊是
    幫客人保管，伊不知道是贓物云云，惟查：被告於偵查中自
    承伊有使用該臺電腦約1 年多，伊是怕電腦主人來領回時發
    現程式有問題，所以才會將電腦送修等語（參見臺灣新竹地
    方法院檢察署98年度偵字第3936號卷宗第50頁），且該臺電
    腦於客人遺留在車上時並無壞掉，復據被告於偵查中供陳明
    確（參見臺灣桃園地方法院檢察署99年度真字第7649號卷宗
    第10頁），益徵被告於拾獲當時知悉該臺電腦係他人所有且
    尚在使用之物，況若被告僅是幫客人保管，衡情應會主動探
    詢係何客人所有且不會未經電腦所有人之同意擅自使用該臺
    電腦達1 年多之久，是被告上開辯稱顯是卸責之詞，不足採
    信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○電腦係遭竊
    取而脫離本人持有一節，業據證人即被害人乙○○於警詢中
    及偵訊中證述明確，是上開電腦應與離本人所持有之物相當
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持
    有物罪。至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占
    遺失物罪嫌，容有誤會，惟就侵占「遺失物」與「離本人所
    持有之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同一
    ，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘
    明。爰審酌被告甲○○僅因一時貪念，而侵占離他人持有之
    物，所為均屬不該，惟念及被告均坦承犯行，併考量上開電
    腦之價值約新臺幣43,000元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
