【裁判字號】    99,聲,2759
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按數罪之宣告刑出於二以上之科刑
    判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已
    在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑
    判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪
    ，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應
    單獨執行（最高法院29年度抗字第62號、32年度非字第63號
    、72年度臺非字第47號判例意旨參照）。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。此係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (一)關於定執行刑：民國95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年 。」本件受刑人所犯數罪均係於修正前所犯，經比較
    新舊法結果，以修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)關於易科罰金：95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，... ，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又經修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條提高100 倍、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條折算之結果，最高為銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」本件受刑人所犯
    數罪均係於修正前所犯，經比較新舊法結果，以修正前之規
    定較有利於受刑人。
  (三)是綜合前述新舊法比較之結果，應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段之規定，定其應執行之刑及折算標準。
四、經查，本件受刑人因犯如附表各編號所示之罪，先後經如附
    表所示各該法院判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定
    在案，而受刑人另因傷害、殺人未遂案件，經本院以88年度
    訴字第1154號判決分別判處有期徒刑4 月、6 年，其中傷害
    部分於89年10月8 日先行確定（下稱第5 罪），殺人未遂部
    分經上訴臺灣高等法院以89年度上訴字第2230號判決上訴駁
    回，再經上訴最高法院以90年度臺上字第422 號判決上訴駁
    回後確定（下稱第6 罪），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決在卷可按。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1
    、2 、3 所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。至聲請人就附表編號4 所示之
    罪所處之刑，亦認依法與上開附表編號1 、2 、3 所示之罪
    合併定其應執行之刑，惟依上開說明，附表編號4 所示之罪
    係於第5 罪之科刑判決確定前所犯，自應與第5 罪、第6 罪
    定應執行刑，且附表編號1 、2 、3 所示之罪係在第5 罪科
    刑判決確定後所犯，自無從與該科刑判決確定前所犯之罪併
    合處罰定應執行刑，聲請人未查，就附表編號4 所示之罪亦
    聲請與附表編號1 、2 、3 所示之罪合併定其應執行刑，此
    部分聲請於法未合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第
    2 項所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
