【裁判字號】    99,桃簡,1583
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第15940、28889號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「滿貫大亨」壹台（內含ＩＣ板壹片）、「小瑪
莉」壹台（內含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹萬零伍佰玖拾元，
均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「滿貫大亨」壹台（內含ＩＣ板壹片）、「小瑪莉」
壹台（內含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹萬零伍佰玖拾元，均沒
收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局平鎮分局扣押筆錄」、「桃園縣政府警察平鎮分局扣押物
    品目錄表」、「桃園縣政府警察局平鎮分局代保管條」、「
    桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所實施查訪紀錄表」及
    查獲現場照片10張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○及甲○○上揭犯罪事實，業經被告丙○○及甲○
    ○於警詢及偵查中供承不諱，核與證人即賭客乙○○於警詢
    及偵訊中之證述情節相符，至被告乙○○確有涉犯賭博罪行
    ，復據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有桃園縣政
    府警察局平鎮分局扣押筆錄1 份、桃園縣政府警察平鎮分局
    扣押物品目錄表1 份、桃園縣政府警察局平鎮分局代保管條
    1 紙、桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所實施查訪紀錄
    表1 紙及查獲現場照片10張等資料附卷可稽，復有電子遊戲
    機具滿貫大亨1 臺( 內含ＩＣ板1 片) 、小瑪莉1 臺（內含
    ＩＣ板1 片）及機臺內之賭資新臺幣（下同）10,590元扣案
    可資佐證，足徵被告3 人上開任意性自白與事實相符，允可
    憑採，本案事證已經明確，被告3 人犯行堪以認定。
三、核被告丙○○及甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之非法營業罪；又被告丙○○及甲○○在
    公眾得出入之場所檳榔攤內擺設賭博性電子遊戲機具與人賭
    博財物之行為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪;
    另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告丙○○與甲○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判
    例意旨參照），是被告丙○○與甲○○就其違反規定自民國
    98年7 月6 日起至98年7 月14日下午5 時50分許為警查獲時
    止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪。再被告丙○○及甲○○於上開期間先後與多位
    賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以
    一賭博罪。復被告丙○○及甲○○以一行為而犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪處斷。爰審酌被告丙○○及甲○○為圖謀小利
    ，未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣
    案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與
    客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善
    良風俗，所為誠屬不該，另被告乙○○貪圖小利在公眾得出
    入之場所賭博財物，所為亦屬可議。另被告丙○○有多次違
    反電子遊戲場業管理條例犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件違反電
    子遊戲場業管理條例犯行，亦顯見尚不知戒慎其行，惟念及
    被告3 人犯後於警詢中坦承犯行，態度尚可，且被告丙○○
    及甲○○其所擺設之賭博性電子遊戲機僅2 臺，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準，以示懲儆
    。末扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」1 臺（內含IC板
    1 片）及「小瑪莉」1 臺（內含IC板1 片），係當場賭博之
    器具，另扣案之現款10,590元，則係機具內之財物，屬賭檯
    上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
