【裁判字號】    99,桃交簡,2347
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「95年度壢簡字
    第2340號... 」，應更正為「95年度壢交簡字第2340號...
    」；及第6 、7 行「下午2 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街與
    龍安街口之某工地內飲用保力達藥酒後」，應更正為「下午
    1 時許起至同日下午1 時30分許止，在桃園縣觀音鄉某工地
    內飲用保力達藥酒後」；及第8 行應補充為「仍於飲酒後之
    某時猶騎乘車牌RQF-399 號... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件經本院以95年度壢交簡字第2340號判決判處拘役30日
    確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第459 號裁定減刑為拘
    役15日確定，甫於98年12月3 日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛
    行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.93毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳與本次犯行並未肇事等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
