【裁判字號】    99,聲,2624
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判決有期徒刑1 年8 月及有期徒刑8 月確定，並於民國
    97 年8月13日送監執行，現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
    。於99年7 月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定。
二、經查，本件受刑人業於99年7 月9 日經法務部核准假釋在案
    ，有法矯字第0999026897號函在卷可稽，而受刑人刑期終了
    日期為99年12月12日，已依行刑累進處遇條例縮短刑期42日
    ，縮短刑期後刑期終結日為99年10月31日，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
