【裁判字號】    99,審簡,265
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第14484 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可製造刀械，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣壹
萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案管制刀械壹把沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○明知非經中央主管機關許可，不得製造具殺傷力之各
    式刀械，竟於民國99年5 月10日中午12時，在台中縣后里其
    任職公司租用之宿舍內，以砂輪機將自有之白鐵條研磨成扁
    平狀，再以黑色膠布纏繞於其中一端充作刀把，另持磨刀石
    將剩餘部分開鋒，以此方式製造管制刀械1 把，將之藏放於
    其所駕駛車號LW-6802 之自用小客車，嗣於99年5 月11日凌
    晨，甲○○欲駕車返回基隆住處，行經桃園縣龍潭鄉○道○
    號○路北向72公里處時，適遇警執行交通稽查而當場查獲，
    並扣得上述管制刀械1 把，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）國道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄、桃園縣政府警
      察局99年5 月13日桃警保字第0990056976號函及檢送之刀
      械鑑驗工作記錄表及相片影本。
（三）扣案管制刀械1把。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
