【裁判字號】    99,壢交簡,1876
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 、6 行「在嘉義縣
    某友人住處」，應補充為「在嘉義縣某友人住處飲用啤酒及
    紅酒」；及第7 行應補充為「竟於同日晚間11時許仍駕駛車
    牌號碼SC-6513 號自用小客車上路」；另證據部份應補充「
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因違反洗錢防制法案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第1132號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於民國95年12月15日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以91年偵字第3949號為緩起訴處分確定，又於本件飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.59毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾
    交通安全而酒後仍為不安全駕駛，且前因同質罪名受緩起訴
    處分於93年10月23日期滿，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事，量處如主
    文所示之，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
