【裁判字號】    99,審交易,161
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 顏世翠 隋股
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1141
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月12日上午11
    時許，駕駛車牌號碼8HV-2 15號重型機車沿桃園縣中壢市○
    ○○路由中園路往新生路方向行駛，嗣於同日上午11時55分
    許，行經桃園縣中壢市○○○路與西園路路口時，適有被告
    甲○○騎乘車牌號碼GP9-400 重型機車，沿南園二路由新生
    路往中園路方向行駛，亦行經至南園二路與西園路路口欲左
    轉；此時，乙○○本應隨時注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，甲○○亦應注意駕駛車輛行經管制號誌正常運作
    之交叉路口，左轉車應讓直行車先行，且依當時狀況天候晴
    、路面乾燥無缺陷，亦無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，而乙○○、甲○○2 人均疏未注意及此，則2 人所
    騎乘之機車遂發生碰撞，致甲○○受有上顎骨複雜開放性復
    位、鼻骨閉鎖性骨折，膝、腿及足踝開放性傷口等傷害；乙
    ○○則受有左踝及左肩挫傷等傷害。甲○○、乙○○2 人均
    留待現場向前來處理之警方人員承認己為肇事者，而接受裁
    判。因認被告二人均犯刑法284 條第1 項前段第之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
