【裁判字號】    99,桃簡,1637
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2543號、第14454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一更正被告之姓
    名為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地將其所開立之上開
    帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼交付予他人並收受2,500 元
    之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：其係看報
    紙廣告借錢被騙云云。惟查：
（一）被害人乙○○、丙○○確實於如附表所示之時間，陷於錯
      誤，而於如附表所示之時間匯款如附表所示之金額至被告
      上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被害人乙○○、丙
      ○○於警詢中指述綦詳，並有被告甲○○所有之臺灣中小
      企業銀行八德分行帳號：00000000000 號帳戶之開戶資料
      、歷史交易明細、轉帳交易明細單、受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、
      165 專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、通報案件紀錄資訊及臺
      灣企銀行存款憑條郵局轉帳明細表等資料在卷可參，足認
      被告甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取
      財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，惟金融存摺、金融卡事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他
      人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明人士手中
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
      生活認知所易於體察之常識，而使用金融卡提款又需鍵入
      密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三人倘非自被告處
      獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金融卡，衡情應
      無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又衡諸一般常
      情，任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正
      當理由，實無租借用或交付他人存摺、金融卡使用之理，
      而金融存摺、金融卡亦事關個人財產權益之保障，其專有
      性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺或金融卡，一般人均有妥為保管及防
      止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
      亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當
      理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
      為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
      及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
      一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
      露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不
      法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
      對此自難諉為不知。況被告自承存摺及金融卡均屬重要之
      物，且曾遭詐騙過2 次，則對於上開物品之交付，理當意
      識到是否再遇騙局而更謹慎小心，卻捨此不為，在對取得
      其帳戶者之真實姓名年籍毫無所悉之情況下，任意交付上
      開之物，甚而取得2,500 元之代價，足認被告係為取得不
      法利益，始任意交付上開物品，其所辯上揭被騙情節，與
      常情及事理悖離，不足採信，從而被告應可預見金融帳戶
      存摺、金融卡及金融卡密碼提供他人使用將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其帳戶金融卡及金融卡密碼交付來路不
      明之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被
      告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具
      縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
      意思至明。綜上所述，被告有幫助他人犯詐欺取財罪之不
      確定故意甚明。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。查被告前因公共危險案件，經本院以94年
    度桃交簡字第560 號判決，判處有期徒刑6 月確定，甫於94
    年12月28日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，所為誠屬不該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意暨本案
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所
    有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────┬───────────────────┬─────┬────┬────┐
│編號│被害人│被詐騙時間│        詐術施行之時地、方式          │匯款時間  │匯款金額│匯入被告│
│    │姓  名│          │                                      │          │        │所申請之│
│    │      │          │                                      │          │        │銀行    │
├──┼───┼─────┼───────────────────┼─────┼────┼────┤
│  1 │乙○○│98年11月1 │某姓名年籍不詳之人撥打電話予乙○○，佯│98年12月8 │29989元 │臺灣企銀│
│    │      │日10時許  │稱係拍賣人員，誤將先前購買相機分12期之│日19時35分│        │八德分行│
│    │      │          │分期金額算錯，且結止日快到，若不變更將│          │        │        │
│    │      │          │要收款11280元，請乙○○以ATM取銷交易動│          │        │        │
│    │      │          │作，致乙○○陷於錯誤，遂於98年12月8 日│          │        │        │
│    │      │          │19時35分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段│          │        │        │
│    │      │          │49號之7─11超商內之ATM提款機前，依指示│          │        │        │
│    │      │          │轉帳29989 元至上開甲○○所開立之臺灣企│          │        │        │
│    │      │          │銀八德分行帳戶內。                    │          │        │        │
├──┼───┼─────┼───────────────────┼─────┼────┼────┤
│  2 │丙○○│98年12月1 │某姓名年籍不詳之人假冒警員，撥打電話予│98年12月7 │11萬元  │臺灣企銀│
│    │      │日11時許  │丙○○，佯稱丙○○遭人冒用當成人頭帳戶│日12時39分│        │八德分行│
│    │      │          │詐騙，請其報告帳戶資金，再由另一位某姓│許        │        │        │
│    │      │          │名年籍不詳之人假冒書記官，亦以電話聯絡│          │        │        │
│    │      │          │丙○○，佯稱請其將所有存款提領交付公證│          │        │        │
│    │      │          │，致丙○○陷於錯誤，遂於98年12月7 日在│          │        │        │
│    │      │          │臺灣企銀北斗分行，依指示以臨櫃現金存款│          │        │        │
│    │      │          │之方式，存款11萬元至上開甲○○所開立之│          │        │        │
│    │      │          │臺灣企銀八德分行帳戶內。              │          │        │        │
└──┴───┴─────┴───────────────────┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
