【裁判字號】    99,司促,20508
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第20508號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○等三人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、提出本件全部支票之正反面（背書）清晰影本。
二、系爭全部支票共5 紙有無均依法為付款之提示？請補全部支
    票之退票理由單清晰影本（如未為付款之提示，依法尚不得
    請求給付票款，且支票係文義證券，票據上之權利義務悉依
    票上記載文義而定，不得以票據以外之其他立證方法如「和
    解書」上「一張未兌付，視同全部到期」之記載變更或補充
    其文義，乃未為付款之提示即期前請求清償票款）。
三、正確之利息起算日及利率（如係請求票款，應更正自「提示
    日」即退票日起至清償日止，按週年利率百分之六計算利息
    ；如非請求票款，應依民事訴訟法第511 條第2 款規定，更
    正表明本件正確之「請求之標的及其數量」及「請求之原因
    、事實」，並更正自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算利息）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
