【裁判字號】    99,聲,2147
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2147號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因被告傷害致死案件（本院九十九年度訴字第四○三
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
      理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，經本院訊問後，坦承犯行，且
    有共犯黃嘉榮及證人黃世豪之證述，與現場照片及法醫鑑定
    報告等在卷可稽，堪認其犯罪嫌疑重大，又被告係經通緝到
    案，居無定所，有逃亡之虞，再其所犯傷害致死罪，為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定，於民國99
    年5月6日裁定羈押並於同日執行。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    。刑事訴訟法第一百十條第一項、第三十五條第一項分別定
    有明文。本件聲請人係被告之子，有戶役政連結作業系統查
    詢結果在卷可憑，聲請人自得依法聲請具保停止羈押，先予
    敘明。
三、茲審酌被告於99年5 月11日因左側自發性顱內出血，經戒護
    送醫後，當日在加護病房治療，有臺灣桃園看守所99年5 月
    12日函附行政院衛生署桃園醫院診斷證明書在卷可佐，且其
    雖於99年6月1日出院，惟因腦出血之情形，引起右側肢體無
    力，行動需借助輪椅，有該院99年6 月25日桃醫社字第0990
    005884號函在卷供參，是依被告現在身體情況既需仰賴輪椅
    方能行動，則其逃亡之可能性即明顯降低，又被告在本院審
    理時，就其所犯傷害致死罪之犯罪事實已經供承明確，且本
    案亦於99年7 月12日辯論終結，故本件即無非予羈押難予審
    判之情形，是若以相當金額具保，應可達保全被告之目的，
    故准以新臺幣五萬元交保，以利後續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
