【裁判字號】    99,聲,2671
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判決有期
    徒刑2 年6 月確定，並於民國97年12月5 日送監執行，現於
    臺灣臺東監獄泰源分監執行中。於99年7 月13日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於99年7月13日經法務部核准假釋在案
    ，有法矯字第0999026921號函在卷可稽，而受刑人刑期終了
    日期為99年12月31日，已依行刑累進處遇條例縮短刑期34日
    ，縮短刑期後刑期終結日為99年11月27日，聲請人聲請於受
    刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
