【裁判字號】    99,聲,2459
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江永柱.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參捌玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月23日以
    99 年 度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定，惟查扣甲基安
    非他命1 包，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之安非他命1 包，經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果（毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.011 公克），認含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘毛重0.389 公克，亦有該公
    司出具之濫用藥物檢驗報告一份附卷可稽，為違禁物無誤，
    至於包裝上開毒品之塑膠袋因沾附毒品，無法完全析離，亦
    均應一併視為毒品違禁物，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒
    收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
