【裁判字號】    99,審易,606
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月31日99年度審易字第606 號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院99年度審易字第606 號第一審判決，而該判決書正本
    已於99年6 月8 日送達被告本人收執無訛，此有送達證書1
    紙附卷可稽，是上訴期間應於99年6 月18日屆滿，而上訴人
    雖於上訴期間內即於99年6 月17日即合法提出上訴，然並未
    依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆
    滿後20日迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定
    ，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由
    於本院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
