【裁判字號】    99,聲,2724
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案護照號碼壹參壹肆零參玖貳捌號中華民國護照上偽變造之中
華民國入境戳章拾貳枚、中華民國出境戳章拾伍枚及中華民國出
境戳章壹枚，均沒收。
    理  由
一、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，刑法第40條第2 項亦規定甚明，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋可參。
二、查被告甲○○因違反偽造文書案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第25044 號為緩起訴處分確定在
    案；而扣案護照號碼000000000 號中華民國護照上偽變造之
    中華民國入境戳章12枚、中華民國出境戳章15枚及中華民國
    出境戳章1 枚，資據被告於該案警詢及檢察官偵訊中供承無
    訛，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實。是不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219 條規定予以沒收。爰依刑事訴訟法第22
    0 條及刑法第40條第2 項後段、第219 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
