【裁判字號】    99,聲簡再,10
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第10號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
受判決人即
被      告  甲○○
上列抗告人即聲請人因被告詐欺案件，不服本院民國99年6 月
28日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第一項規定，適用簡易程序案件，
    經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院
    合議庭判決後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟
    法第七編簡易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人即聲請人乙○○因被告甲○○詐欺案件，
    經本院以九十八年度桃簡字第二三○九號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一日，嗣
    因甲○○不服提起上訴，經本院合議庭以九十九年度簡上字
    第一八七號判決駁回上訴確定，此有上開判決附卷可參。又
    抗告人不服本院上開第二審確定判決，向本院聲請再審，經
    本院以九十九年度聲簡再字第十號裁定駁回，雖其不服該裁
    定並提起本件抗告，惟因抗告人係對本院第二審合議庭所為
    之上開簡易程序第二審確定判決聲請再審，依前揭規定，該
    判決本即不得上訴第三審法院，則本院所為之駁回再審聲請
    之裁定，自亦不得抗告。因之，抗告人對於該駁回再審之裁
    定，提起本件抗告，於法不合，自應予駁回。至本院於駁回
    再審聲請之裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後五
    日內向本院提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，顯係
    誤載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤
    而改變，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
