【裁判字號】    99,桃簡,1355
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只均沒
收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年6 月27日停
    止戒治出所，嗣經板橋地方法院裁定不付審理確定；91年間
    又因施用毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年11月7 日停止戒治出所，至91年2 月11日期滿執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向板橋地方法
    院提起公訴，經板橋地方法院以91年度易字第1613號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於91年
    12月30日易科罰金執行完畢；97年間復又因施用毒品案件，
    經板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年8
    月3 日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第712 號為不起訴處分確定；97年間再因
    轉讓毒品案件，經板橋地方法院以97年度簡字第7107號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    確定，於98年12月2 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)證據部分補充尚有國道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1份、查獲照片2張附卷足憑。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於97年間因轉讓毒品案件，經板橋地方法院以97
    年度簡字第7107號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日確定，於98年12月2 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍
    繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命殘渣袋2 只，係用以包裝第二級毒品甲基
    安非他命所用之包裝袋，而甲基安非他命已經被告施用殆盡
    ，且被告施用後尿液中確驗出甲基安非他命陽性反應，佐以
    卷附照片所示包裝袋內明顯可見殘留微量粉末，足見該等包
    裝袋殘留有毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之甲基安非他命吸
    食器1 個，為被告所有，且係供其施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
