【裁判字號】    99,審簡,252
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2309號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年毒聲字第1479號裁
    定觀察、勒戒，於97年10月6 日因無繼續施用傾向出所，並
    經檢察官以97年毒偵緝字第327 號為不起訴處分確定，復因
    施用毒品案件，經本院以98年壢簡字第2808號判處有期徒刑
    3 月確定。仍不知戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年3 月28日下午2 時許，在桃園縣中壢市某處施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警盤查，並徵得同意後採
    集其尿液，尿液經送鑑定後呈安非他命類陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局列管毒品人扣尿液檢體採集送
      驗記錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
