【裁判字號】    99,審簡,217
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
03號、99年度偵字第10244 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○自民國99年3 月11日起在桃園縣桃園市○○路○ 段42
    8 號經營「香君美容坊」，並擔任實際負責人，竟基於意圖
    為使女子與他人性交而容留、媒介以營利之犯意，媒介女子
    陳愛玲、趙桂香與不特定男客從事性交易，其方式為：按摩
    1 次費用為新台幣（下同）1,800 元，加1,000 元即可從事
    「全套」性交易1 次，如欲帶小姐出場，再加200 元作為車
    馬費，從中抽取按摩費之一半即900 元，餘由陳愛玲、趙桂
    香分得。嗣於同年3 月23日晚上9 時20分許，甲○○見古恭
    銘至其所經營之美容坊消費，乃媒介並容留陳愛玲與古恭銘
    ，在上址包廂內從事性交行為，適員警至上址臨檢，當場查
    獲陳愛玲與古恭銘正在該店包廂內從事性交易；又於同年3
    月30日（起訴書誤載為31日）晚上8 時25分許，員警劉肇正
    喬裝男客前往上址消費，甲○○遂媒介趙桂香與喬裝男客之
    員警至桃園縣桃園市○○路493 號之真情汽車旅館213 號房
    從事性交行為，迨趙桂香脫去身上衣物欲從事性交易時，員
    警旋表明身份，當場查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人陳愛玲、趙桂香於偵訊中之證述，證人張英輝、古
        恭銘於警詢、偵訊中之證述
    (三)桃園分局員警劉肇正職務報告書、臨檢現場紀錄表、查
        獲照片。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之容留女子與人
    性交以營利罪，其媒介之低度行為為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆
    、延續實行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應
    認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決意旨可資參照），是被告前揭媒介、
    容留女子陳愛玲、趙桂香與不特定男客從事性交易，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，且係在密切接近之一定時間及空
    間內反覆從事性質類似之犯行，於刑法評價上，應認屬上開
    所指之集合犯，而為實質上一罪，僅論以一罪即為已足。爰
    審酌被告犯罪之動機及犯罪之目的、手段、助長淫行嚴重敗
    壞社會風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告甲○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，但於執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告之前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1 項第2 款規定諭知緩刑2 年，併依同
    條第2 項第5 款諭知於緩刑期內向執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務，暨依刑
    法第93條第1 項第2 款規定宣告於緩刑期內付保護管束，俾
    兼收啟新及惕儆之雙效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
