【裁判字號】    99,家聲,226
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度家聲字第226號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○、丁○○間給付扶養費事件，抗告人對於
民國99年6 月29日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法42條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年7 月9 日送達予
    抗告人本人收受，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年 7
    月28日始行提起抗告，有抗告狀上之本院收狀戳可稽，已逾
    上述不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490 條第2 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  家事法庭法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                          書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
