【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第163 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27555
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，以驅逐出境
代之。
    事  實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○係印尼籍女子，於民國98年5 月1 日來台，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段207 號住處擔任徐淑娟之看護工
    ，竟意圖為自己不法之所有，自98年5 月1 日至同年11月2
    日間之不詳時間，竊取同住於上址之乙○○置於儲藏室內之
    金項鍊1 條、金元寶2 個、金戒指2 個等共價值新臺幣（下
    同）69,000元之黃金飾品，得手後變賣現金並委由菲律賓籍
    友人GANCIA MA LALAINE LASTIMOZO 將其中7,000 元匯回印
    尼。嗣乙○○於同年11月4 日上午發現財物短少，數日皆未
    尋獲，遂至住處附近銀樓查訪，得知甲○○○○○○○○ ○○○○分別於
    同年11月2 日在長億銀樓、龍昌珠寶銀樓點當項鍊、金元寶
    ，於同年11月5 日委託不知情之菲律賓籍友人GANCIA MA LA
    LAINE LASTIMOZO 前往長億銀樓點當金元寶等物，乙○○始
    知上情並報警究辦。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○○○○○○
    ○ ○○○○就檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢、本院審理時證述之情節相符，並有證人GANC
    IA MA LALAINE LASTIMOZO 、龍昌金飾銀樓負責人游清龍、
    長億金飾銀樓負責人郭萬成於警詢中之供述、證人陳秀鳳於
    警詢、偵查中之證述、證人丙○○於警詢、偵查及本院審理
    時之證述及證人徐淑娟於本院審理時之證述情節可稽，另有
    中華民國居留證、外勞居留資料─明細內容顯示、游清龍指
    認被告照片、郭萬成指認被告照片、中華電信股份有限公司
    通話明細表、長億金飾銀樓、龍昌金飾銀樓之飾金條塊登記
    簿、戶名陳秀鳳蘆竹鄉農會存款收入傳票、蘆竹鄉農會活期
    存款存摺、桃園縣蘆竹鄉農會99年4 月28日桃盧鄉農信字第
    0990001833號函暨檢送之交易明細、法務部調查局99年5 月
    31日調科參字第09900238450 號測謊報告書等在卷可證，故
    本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，互核足以
    補強被告自白之真實性，堪以採信。本件事證已臻明確，被
    告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正途謀取財物，竟因一時貪念，罔顧雇主平日待其
    不薄並對其極為信任之情，不法竊取物品，冀求不勞而獲，
    所為誠屬不該，惟念及被告已與被害人乙○○達成和解並履
    行和解條件，有乙○○所有之郵政存簿儲金簿封面及內頁明
    細、存款明細（儲戶收執聯）、收據影本等各1 份在卷可稽
    ，暨被告生活狀況、品行、智識程度，犯後坦承犯行，堪稱
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另考量被告係遠道前來工作謀生之外籍勞工
    ，一時心生貪念以致觸法，尚非不可原諒，其經此偵審教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院因認上揭所宣告之刑以暫不
    執行為當，爰併宣告緩刑二年，緩刑期內並交付保護管束，
    以勵自新。被告係印尼籍外國人，有其中華民國居留證、外
    勞居留資料─明細各1 份附卷可稽，依保安處分執行法第74
    條之1 第1 項規定，上開保護管束以驅逐出境代之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項、第96條前段，保安處分執行法第74條之1
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
