【裁判字號】    99,交易,163
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第261 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢交簡
字第1311號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○係速立興業有限公
    司（下稱速立公司）之駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國
    98年3 月4 日16時5 分許，駕駛速立公司所有、車牌號碼3W
    ─619 號營業小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭方向行
    駛於內側車道，行經桃園縣龍潭鄉○○路624 號前，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴
    、柏油路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有行人甲○○亦未
    依規定，擅自穿越車道，自桃園縣龍潭鄉○○路624 號前由
    東往西橫越中興路，行進至中興路往龍潭方向車道中央分隔
    線附近，丙○○見狀煞車閃避不及，其左車照後鏡擦撞甲○
    ○背部，致甲○○當場倒地，受有右側粗隆間骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項之前段業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴代理人乙○○於99
    年5 月23日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
