【裁判字號】    99,消債清,120
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第120號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日下午五時
起開始清算程序。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人；同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項亦有規定。
二、經查：
    (一)債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並
      命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債
      權人申報債權，於民國98年7 月16日公告桃院永民宣98執
      消債更字第74號債務人之債權表確定後，債務人於98年10
      月5 日、99年5 月20日向本院提出更生方案，惟其所提之
      更生方案，經本院司法事務官依消費者債務清理條例第60
      條第1 項之規定，命債權人就債務人所提更生方案內容，
      以書面確答是否同意，惟債權人均具狀表示不同意債務人
      所提之更生方案，有卷附債權人之陳報狀可參（見本院98
      年度執消債更卷第74號卷第131 頁至第169 頁）。
    (二)觀諸債務人於99年5 月20日提出之更生方案，所列每月生
      活及必要支出，包含交通費新臺幣（下同）1,500 元、電
      話費500 元、雜費1,200 元、伙食費4,500 元、水電費85
      0 元、瓦斯費750 元、健保費680 元、有線電視費550 元
      、社區網路費300 元、管理費625 元、幼稚園月費2700元
      、小學午餐費700 元以及次子育兒費1,500 元，每月支出
      共計為16,355元；其中聲請人所列每月支出電話費500 元
      ，尚稱過高，且雜費1,200 元部分，未釋明確切用途，顯
      見債務人未盡其最大清償能力；債務人之更生方案，其清
      償成數僅有37% ，且債務人現年38歲，距法定退休年齡仍
      有27年，難認更生方案之條件為公允，是本件尚不符同條
      例第64條第1 項得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    (三)綜上，本件更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、
      第60條之規定可決，且無同條例第64所規定之情形，依首
      揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
      清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第三庭    法  官   陳心婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官   林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
