【裁判字號】    99,司聲,238
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第238號
聲  請  人  楊姚坤鐘

                        1號


相  對  人  余禎聲
            余言聲
                        2之9號
            宋婉溱

                        1
            余遠男(余裕聲之繼承人)

            余遠欣(余裕聲之繼承人)

            余慧華(余裕聲之繼承人)

上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4102號
    裁定，曾提供新台幣（下同）15萬6,000 元為擔保物，並以
    鈞院96年度存字第3349號提存事件提存在案；茲因聲請人與
    相對人之調解成立；聲請人另聲請撤回對相對人之鈞院96年
    度執全字第2565號假扣押執行程序，是以本案訴訟業已終結
    ，嗣後聲請人以中壢建國路郵局第757 號存證信函通知相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間不動產所有權移轉登記事件
    ，經本院98年度壢調字第161 號於99年1 月20日調解成立，
    符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年6 月7 日以
    中壢建國路郵局第757 號存證信函通知相對人行使權利，相
    對人余慧華、余遠欣、余遠男、宋婉溱已於99年6 月8 日收
    受該通知；相對人余禎聲於99年6 月9 日收受該通知；相對
    人余言聲於99年6 月14日收受該通知，惟迄未行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
