【裁判字號】    98,壢簡,3328
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名湯發奎.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑及移送併辦
（98年度偵字第24116 號、24117號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○基於重利之犯意，（一）於民國97年6 月26日，乘甲
    ○○急需用錢繳房租之際，借款新臺幣（下同）10,000元予
    甲○○，先預扣利息2,000 元，約定每週為1 期，每期利息
    500 元（即月息20分），並要求甲○○簽立借據及本票各1
    紙作為擔保，而以此方式取得與原本顯不相當之重利；（二
    ）又於97年8 月中旬，趁乙○○因母親中風急需用錢之際，
    借款60,000元予乙○○，先預扣10,000元，實際支付50,000
    元，約定利息每月20,000元，並要求乙○○簽立面額60,000
    元之借據及本票各1 紙作為擔保，而以此方式取得與原本顯
    不相當之重利，經警詢線查獲，始悉上情。並扣得被害人甲
    ○○及乙○○所開立之商業本票2 張及乙○○所開立之款項
    借用證1 紙。案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署偵辦後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中均坦承不諱（見
    ），核與被害人甲○○與乙○○於警詢及證人謝清評於警詢
    及偵查中證述之情節相符，並有商業本票2 紙及款項借用證
    1 紙在卷可佐，堪認被告前開自白即與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告上
    開2 次重利行為時間相隔2 月，顯係基於個別犯意所為，應
    分論併罰。爰審酌被告係乘人需款急迫，貸與金錢而牟取高
    利，對社會善良風俗、經濟及金融秩序之危害非輕，惟念其
    犯後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況與素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之本票2 紙，係被害人向被告借款時，
    簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清償債務後
    ，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所
    簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之20範
    圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行
    使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，上開本票不
    宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收；
    另扣案之款項借用書1 紙係被害人與被告共同簽立以提供借
    款之證明，被告仍得據此行使其民法上之權利，此部分亦不
    宜予以宣告沒收，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第344 條、第41 條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
