【裁判字號】    99,桃交簡,2333
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月11日以98年度速偵
    字第3554號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○
    應於緩起訴處分確定後 8 個月內向桃園縣觀護志工協進會
    支付新臺幣（下同）40,000元，惟被告未依緩起訴處分內容
    ，向桃園縣觀護志工協進會支付40,000元，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於99年4 月26日以99年度撤緩字第69號撤
    銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度
    撤緩字第69號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被
    告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經
    檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」；及犯罪事實欄第3
    行「仍於同日23時許」，應更正為「仍於飲酒後之某時」；
    及第7 行應補充檢測酒精濃度時間為「並於99年5 月20日0
    時18分許測得呼氣酒精濃度... 」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛且肇致交通事故，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
