【裁判字號】    99,家聲,402
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第402號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。復按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，此觀非訟事件法施行細則第13條
    規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人周正雄之債權人，被
    繼承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以96年度
    繼字第650 號事件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽
    卷宗等語。
三、聲請人就其主張其為被繼承人周正雄之債權人事實，並未舉
    證以實其說，經本院於民國99年6 月3 日命聲請人於7 日內
    提出利害關係證明文件，該補正通知已於99年6 月7 日合法
    送達聲請人，此有送達回證附卷可稽，聲請人逾期迄未補正
    ，其聲請核與首揭法律規定之要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
