【裁判字號】    99,聲,2380
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因成分之香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例，經聲請
    人以97年度戒毒偵字第399 號案件為不起訴處分確定，惟扣
    案之香菸1 支，經送請鑑定結果，確實含有海洛因成分，亦
    經鑑認無誤，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之香菸1 支經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，認含
    有海洛因成分，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月14日
    憲直刑鑑字第0990000968號鑑定書1 紙附卷可參，為違禁物
    無誤。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
