【裁判字號】    99,聲判,7
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第7號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺
灣高等法院臺南分院檢察署檢察長99年度上聲議字第579 號駁回
再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣雲林地方法院檢察署檢察
官99年度選偵字第12號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。復按
    送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於
    住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第
    62條、民事訴訟法第136 條第1 項、第137 條第1 項分別定
    有明文。是對應受送達人之住所為送達，不獲會晤應受送達
    人者，而將文書付與有辨別事理能力之同居人，即生合法送
    達之效力。
二、經查，聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯公職人員選
    舉罷免法第104 條意圖使候選人不當選而以文字散布謠言及
    傳播不實之事及刑法第310 條第2 項加重誹謗罪嫌，向臺灣
    雲林地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官於民國99年04
    月28日以99年度選偵字第12號為不起訴處分，聲請人對此不
    服而聲請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認其
    再議無理由，於99年06月08日以99年度上聲議字第579 號處
    分書駁回再議，有前揭不起訴處分書、再議駁回處分書各1
    份在卷可稽。而該再議駁回處分書於99年06月11日上午11時
    30分許送達聲請人之住所地，由聲請人之同居人即聲請人父
    親林編代收，已生合法送達之效力乙情，有臺灣高等法院臺
    南分院檢察署送達證書、聲請人之全戶戶籍資料各1 份在卷
    可查（見臺灣雲林地方法院檢察署99年度選偵字第12號卷第
    23頁；本院卷第29頁正面），揆諸首揭規定，至遲應於99年
    06月21日前委任律師檢具理由狀向本院提出交付審判之聲請
    ，惟聲請人竟遲至99年06月30日始委任洪秀一律師具狀向本
    院聲請交付審判，有刑事聲請交付審判理由狀上本院所蓋之
    收文章戳可憑（見本院卷第4 頁），是聲請人之聲請顯已逾
    聲請交付審判之法定不變期間，本件交付審判之聲請不合法
    ，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
