【裁判字號】    99,易,405
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第405號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及移送併
辦（99年毒偵字第821 、967 號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國99年7 月29日下午3 時10分在本院第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    壹、起訴之犯罪事實：（99毒偵821 號）
        甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
        施用毒品之傾向，續執行強制戒治，於民國91年4 月5
        日認無繼續戒治必要予以釋放，並由本署檢察官於同年
        月17日以91年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。復
        因竊盜、施用第一、二級毒品、洗錢防制法等案件，經
        法院分別判處有期徒刑1 年、10月、6 月、4 月；再因
        強盜案件，經法院判處有期徒刑6 年；上開竊盜、施用
        毒品及洗錢防制法案件，經減刑後與上開強盜案件，合
        併定應執行刑為有期徒刑7 年3 月確定，經接續執行，
        於98年5 月9 日縮刑假釋，現正假釋交付保護管束中（
        尚未構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級
        毒品之犯意，於99年5 月8 日15、16時許，在其雲林縣
        斗南鎮○○○○○路21號住處，以將甲基安非他命置於
        玻璃球燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
        非他命，嗣於同年月10日因其另涉竊盜案件，經法院發
        押於臺灣雲林看守所，經所方人員於翌（11）日14時許
        ，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
        悉上情。核被告所為係違反毒品危害防制條例第10條第
        2 項施用第二級毒品罪。
    貳、併辦意旨：（99毒偵967 號）
        甲○○基於施用第貳級毒品甲基安非他命之犯意，於民
        國99年5 月8 日15、16時許，在雲林縣斗南鎮○○○○
        ○路21號住處，以將甲基安非他命至於玻璃球內用火燒
        烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
        1 次，嗣於99年5 月10日2 時30分許，因另范竊盜案件
        ，為警在雲林縣斗南鎮○○路111 號「東明國中」前查
        獲，經警採尿送驗後，呈嗎啡、可待因（施用第1 級毒
        品部分，另行提起公訴）及甲基安非他命陽性反應，始
        悉上情。核被告所為係違反毒品危害防制條例第10條第
        2 項施用第二級毒品罪。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，第41條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
