【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定          99年度聲字第851號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人因竊盜等案件（98年度訴緝字第37號、98年度易字第465
號、98年度易緝字第27號、99年度易字第61號、99年度訴字第
238 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    同法第220 條、第210 條之偽造準私文書罪，同法第349 條
    第2 項之寄藏贓物罪、故買贓物罪，同法第214 條之使公務
    員登載不實罪，同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪，同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而予以執行羈押。
二、被告以其父親生病、母親年老、其與前妻所生子女須照顧，
    且為便於與被害人洽談和解等事由，請求具保停止羈押。
三、經查，被告犯罪嫌疑重大，且於犯罪後逃亡，為本院傳喚、
    拘提不到，經通緝後始為警逮捕到案，本院認為非予羈押，
    顯難進行審判、執行，因此予以羈押。被告所述生活困境，
    是每位受到羈押的被告都很可能要面臨的問題，而被告既然
    在犯罪後選擇逃亡，則在逃亡中也未能照顧父母、子女。此
    外，被告既未經禁止接見、通信，則其欲與被害人洽談和解
    等，即得透過接見、通信而委由親友與被害人洽談。何況，
    為了確保逃亡後被緝捕到案的被告能夠接受審判、執行，被
    告所舉上述事由，均顯得不重要。從而，被告聲請具保停止
    羈押，難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
