【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第714號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年7 月29日上午10時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    88年11月22日期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣施以強制戒治滿6 個月，認無
    繼續戒治之必要，經停止戒治，於97年5 月30日釋放，由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第35號為不
    起訴處分確定；復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於98年10月7 日以98年度毒偵字第80
    7 號為緩起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年5 月5 日下午5 時許，在停放於
    臺中市○○路旁之車上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點
    火吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於99年5 月6 日，其依
    前開緩起訴處分命令，至臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
