【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第7 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾日，准予賠償新臺幣壹拾
貳萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，自民國98年3 月11日起至同年4 月9 日止，經台灣雲
    林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官聲請台灣雲林
    地方法院（下稱本院）裁定羈押，共計羈押30日，嗣該案經
    本院以98年度訴字第337 號就聲請人部分判決無罪，檢察官
    不服，上訴台灣高等法院臺南分院（下稱台南高分院），經
    該院以99年度上訴字41號，亦判決駁回上訴，因檢察官未再
    上訴，致無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規
    定，請求以新臺幣（下同）5,000 元折算一日之冤獄賠償等
    語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反貪污治罪條例案件，於98年3 月11日經檢察
    官認為聲請人犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對主管或
    監督事物圖利罪，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並且
    犯罪嫌疑重大，有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形向本院聲請羈押，經本院裁定准許羈押，並依同條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，自98年3 月11日執行羈押並禁
    止接見通信，嗣該案偵查終結後，以該署97年度偵字第2132
    號、98年度偵字第229 號、第1559號向本院提起公訴（本院
    98年度訴字第337 號），並於98年4 月9 日移審時，經本院
    裁定準予交保停止羈押，並於同日辦理交保完畢釋放等情，
    業經本院調取上開案卷核對無誤，並有本院準予羈押審理單
    及押票回證附本院98年度聲羈字第54號聲請羈押卷（第8頁
    及第22頁），與準予交保審理單及繳納保證金收據附本院98
    年度訴字第337 號卷（第19頁及第25頁）可證，故聲請人自
    98年3 月11日起至同年4 月9 日止合計受羈押30日，足信屬
    實。
(二)、又聲請人所涉貪污治罪條例案件，雖經檢察官以上開案件提
    起公訴，然經本院以98年度訴字第337 號審理後，判決聲請
    人無罪，案經上訴台南高分院（99年度上訴字第41號）後，
    亦判決駁回上訴，維持本院第一審為聲請人無罪判決，嗣檢
    察官未再上訴而告確定，亦有聲請人提出之歷審判決影本及
    台灣高等法院台南分院檢察署99年5 月10日檢孝字第099000
    0292號函可證，並有台南高分院99年5 月19日99南分院鼎刑
    璧99上訴41字第2828號函附該院99年度上訴字第41號卷（第
    185 頁）可參，亦足信無誤。且聲請人受無罪判決確定前，
    依本院調卷審查結果，尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共
    秩序或善良風俗或因故意或重大過失致受羈押之情事，亦無
    其他各款所列不得請求賠償之情形，且未逾同法第8 條所規
    定之聲請賠償時間。從而，聲請人依上開冤獄賠償法規定請
    求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人原任職雲林縣褒忠鄉公所清潔隊隊員之社會地
    位、經濟能力，與其遭受羈押禁見之期間、所受名譽之損失
    及身心上之痛苦等一切情狀，認聲請人所受羈押30日，以每
    日賠償4,000 元為適當，合計應准予賠償120,000 元（4000
    元x30 ＝120,000 元），聲請人此部分之請求，為有理由，
    應予准許。至其請求按5,000 元折算1 日計算賠償額，其中
    逾4,000 元部分，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃  一  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  李  坤  全
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
