【裁判字號】    99,交簡,21
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
40號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國99年04月06日上午，在雲林縣土庫鎮某7-11便
    利商店外飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日下午02時15分許，騎乘車號2HH-926 號重型機車
    後載越南籍陽氏紅繡，自該處騎車出發，往虎尾鎮方向行駛
    。於同日下午02時45分許，行經雲林縣土庫鎮石廟里158 甲
    線與溪心路口時，因酒後注意力降低，不慎擦撞由賴興雲所
    駕駛之5M-4700 號自小貨車。警察獲報前往醫院對甲○○施
    以酒精測試，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.58毫克而查
    獲。
二、上開犯罪事實，有陽氏紅繡、賴興雲分別於警詢、偵查中之
    供證筆錄、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、現
    場照片20張、被告與賴興雲事後達成和解之和解書等附卷可
    證，另有被告之警詢、偵訊筆錄在卷可參。被告於本院審理
    時，對上開犯罪事實亦坦承不諱，並自白相關犯罪細節。事
    證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且與被害人賴興
    雲達成民事損害賠償之和解，信被告是有悔意。被告酒測值
    達每公升0.58毫克，不高，犯罪情節尚屬輕微，然卻造成車
    輛碰撞情形，難認犯罪所生損害低微，惟既經和解，應認損
    害已經填補。另參被告前於98年06月18日，因酒醉駕車肇事
    ，犯有酒醉駕車罪、業務過失致死罪，經臺灣南投地方法院
    以99年度投交簡字第2 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月、
    10 月 ，定應執行刑有期徒刑1 年，緩刑3 年，並確定在案
    （參卷附之上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表），足
    認被告初犯酒醉駕車罪後不到1 年，又犯本案，其有酒醉駕
    車之惡性，自不宜輕判。然被告前案與被害人家屬達成民事
    損害賠償之和解，有調解書在卷可參，現正分期付款賠償被
    害人中，一個月需給付新臺幣1 萬2 千元，若科以被告較重
    之刑度，恐被告上述緩刑遭撤銷，而需入監服刑，對前案被
    害人家屬而言，誠屬不利。被告目前有工作及收入，尚有妻
    小待扶養，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，作成本判決。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
