【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
23號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經法院於民國92年07
    月25日判處拘役40日確定；又因酒醉駕車案件，經法院於97
    年01月30日判處有期徒刑3 月確定，尚未執行之際，再犯酒
    醉駕車案件，經法院於97年09月29日判處有期徒刑5 月確定
    ，於98年07月01日執行完畢出監。劉勝傑不知悔改，自99年
    03月02日下午05時許，在雲林縣大埤鄉靖雲宮飲用啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程序，仍於同日晚間10點多
    ，騎乘車牌號碼MMM-280 號重型機車，自上開飲酒處出發往
    斗南市區○○於道路。嗣於同晚11時27分許，行經雲林縣斗
    南鎮○○里○○○路與建國三路之交岔路口處，為警攔檢，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表、現場照片、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、被告之警詢筆錄在卷可參，被告於本院審理時，對上述
    犯罪事實坦承不許，並對相關犯罪細節均自白明確，核與上
    述證據資料相符，被告自白屬真實可信。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告犯後
    於審判中逃匿，經本院通緝後逮捕到案，可見其畏罪心態，
    品行尚有不端。又被告前已有3 次酒醉駕車之犯罪紀錄，且
    經入獄服刑，甫於98年07月01日執行完畢出監，然仍無法戒
    除酒後駕車之惡習，再4 犯本案，足見被告對於交通安全之
    觀念甚為薄弱，對於用路人及其自已之生命、身體之安全毫
    無敬重、謹慎之意，屢次受刑罰之執行仍未改善，易科罰金
    之刑對被告之矯正已無效果。被告供稱在山地帶工要喝酒，
    1 星期約飲酒3 、4 次，可見被告飲酒次數頻繁，酒醉後駕
    車之機率相當之高，若再科以輕刑，實不足以促被告深知酒
    醉駕車之危險性，並戒除此一陋習，被告實須入監服刑一段
    時間，藉此戒斷對酒精之依賴及酒後駕車之惡行，並參被告
    以打零工（油漆）為生，家裡尚有母親待扶養，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，刑法施行法第1條之1第1項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
