【裁判字號】    99,易,413
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第413號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第834 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○（原名陳麒宏）前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年05月13
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第1859號為不起訴處分確定。惟其
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之於94年01月11日14
    時50分許為警採尿前96小時內某時，又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1583號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於94年07月15日易科罰金執行完畢。復
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5583
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年06月17日縮刑期滿執
    行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    簡字第6544號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年11月30日
    易科罰金執行完畢。
  (二)詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年04月27
    日10時許，在臺北縣樹林市某處之友人住處內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年04月28日15時40分許，因
    另通緝案件，為警於址設臺北縣泰山鄉○○路○ 段32號之「
    E 手遮天網咖」內查獲，並經警徵得其同意，採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼
    對照表1 紙。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司99年05月13日報告編號UL/2010/
    40780 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第1859號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告乙○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告乙○○已認罪，其合意內容為：乙○○施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑7 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
