【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    990729
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第51號
上  訴  人
即  原  告  榮聖機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人茂聯營造股份有限公司間因給付工程款事
件，上訴人提起上訴到院。查，本件上訴訴訟標的金額為新台幣
（下同）10,062,588元，應徵第二審裁判費150,924 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
