【裁判字號】    99,聲,1550
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其
應執行之刑（99年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    ；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，民國98年12月30日總統華總一義字第09800325491 號令
    修正公布之刑法第41條第1 項前段、第8 項分別定有明文，
    而刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修
    正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施
    行，98年12月30日總統華總一義字第09800325501 號令修正
    公布並施行之刑法施行法第3 條之3 暨第10條第2 項亦各有
    明定。
二、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院判處如附
    表所示之刑併諭知如易科罰金之折算標準，均經確定在案，
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    憑，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，依前揭規定，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
