【裁判字號】    99,簡,1678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱三德
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5119號
、第5349號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
邱三德傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。其所犯
    2次傷害行為之2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告之素行曾因過失致人於死案件經本院判處有期
    徒刑正於緩刑中、犯罪動機、因細故致他人成傷，及渠於犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
，致重傷者，處3年以上，10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
