【裁判字號】    99,簡,1645
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供存摺帳戶
    予他人恐嚇取財犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件
    行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實施上開犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪
    ，為從犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告一時貪圖小利而提供帳戶予他人犯罪使用，造成
    遭受恐嚇之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社
    會治安仍具有相當之危害性，暨其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度，及於犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要
    件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其
    幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追
    訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是
    否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以
    該時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決要旨參照
    ）。查本件被告交付帳戶及正犯實施恐嚇取財犯罪之時間，
    均在96年4 月24日以前，復無其他所定不應減刑之情形，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減
    刑要件，應予減其刑期2 分之1 ，併依同條例第9 條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
