【裁判字號】    99,司聲,382
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第382號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸佰陸拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第2366號裁定，提供新臺幣
    6,667,000 元為擔保，並以本院98年度存字第1384號提存事
    件提存在案；茲因雙方已達成和解，相對人甲○○同意取回
    擔保金，且聲請人並已撤回假扣押執行在案，依民事訴訟法
    第104 條第1 項規定聲請返還該提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事裁定、提存書、民事聲
    請撤回假扣押強制執行狀（以上均影本）、同意書及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第1384號
    提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
