【裁判字號】    99,交聲,857
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第857號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年8 月4 日所為之處分（
彰監四字第裁64－I00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有車牌號碼3995－PU號自用一般小客車，於民國98年11月
    18日20時38分許，在彰化市○○街2 號前，不緊靠道路右側
    停車，為彰化縣警察局彰化分局員警逕行掣單舉發，爰依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款裁處罰鍰新臺幣（
    下同）900 元。
二、異議意旨略以：彰化市○○路因自來水工程封路致異議人無
    法將車停放在自己家門口，故停放在自由街封街路段，並無
    影響其他車輛通行，為此聲明異議等語。
三、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼3995－PU，於98年11月18日20時38分
    許，在彰化縣彰化市○○路332 號前，不緊靠道路右側停車
    ，為彰化縣警察局彰化分局泰和派出所員警以拍照之方式採
    證，並以異議人所有該部車號自小客車有違反前揭道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定之行為掣單舉發；嗣
    將舉發通知單送達於異議人後，受處分人雖向原處分機關提
    出申訴，惟經原處分機關請舉發單位即彰化縣警察局彰化分
    局調查結果，仍認異議人所有之該部汽車有於上揭路段違規
    停車之行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第6 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於99年8 月4 日裁處異議人罰鍰900 元。
(二)、按汽車駕駛人停車時，有不依順行之方向，或不緊靠道路右
    側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處600 元以
    上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    6 款定有明文。再按道路交通安全規則第112 條第2 項規定
    ，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    40公分。又道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警
    察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之，其稽查項目為
    違規停車者，並得由交通助理人員逕行執行之，道路交通管
    理處罰條例第7 條亦有明文。再者，前揭道路交通管理處罰
    條例、道路交通安全規則之條文所以規定汽車駕駛人停車時
    應緊靠道路右側停車，其立法意旨當在規範汽車駕駛人停車
    時，不得佔用太多道路路面，致影響交通安全或妨害公眾利
    益，故而規定停放汽車應前後輪胎外緣距緣石或路面邊緣40
    公分以內。而依上開法條文義觀之，合法之停車應以距離緣
    石或路面邊緣為起算點40公分以內，於道路邊緣若有障礙物
    ，如設置有電線桿、電信工程箱等物之場合，尤其在巷弄狹
    窄之路段，為維護交通安全及公眾利益，其起算點應仍以距
    離緣石或路面邊緣為起算點，否則，在設有障礙物之場合，
    仍可繼續停車，勢必造成道路路面之佔用，致影響交通安全
    或妨害公眾利益，即與立法之意旨不符，此乃自明之理。是
    以，道路若有障礙物之設置，駕駛人又無法排除，致使駕駛
    人無法緊靠道路右側停車時，駕駛人即不應在該處停車，以
    免影響交通安全或妨害公眾利益。
(三)、經查：異議人雖以前詞置辯，惟依卷附採證相片可看出系爭
    車輛確實停放於台電變電箱之外側，且車身明顯超出前方停
    放車輛將近一個車身之寬度，明顯占用車道路面，造成合法
    用路權人之不便，除影響交通往來順暢外，更有肇致交通事
    故之危險，異議人有於上述時間在上述地點不緊靠道路右側
    停車之違規事實，堪以認定，異議人異議意旨所辯，委無足
    採；異議人既確有未緊靠道路右側停車之違規行為，從而原
    處分機關依上揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議
    人900 元，核無違誤。異議人猶執前詞，指摘原處分不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
