【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院97年度彰簡
字第724 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第864 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國97年6 月17日，以97年度彰簡字第724 號判處
    拘役50日，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日，
    緩刑2 年，於97年7 月14日（聲請書誤載為24日）確定在案
    。乃於緩刑期內即99年5 月4 日（聲請書誤載為3 日）更犯
    公共危險罪，經本院於99年（聲請書誤載為98年）6 月28日
    ，以99年度交簡字第994 號判處有期徒刑2 月，於99年7 月
    20日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩
    刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別定
    有明文。
三、次按，刑法於94年2 月2 日增訂第75條之1 第1 項第1 款、
    第2 款規定，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因。至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故在緩
    刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩
    刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
四、經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    於97年6 月17日，以97年度彰簡字第724 號各判處拘役30日
    、30日，應執行拘役50日，如易科罰金，以1 千元折算1 日
    ，緩刑2 年，於同年7 月14日確定在案；惟被告竟於緩刑期
    內之99年5 月4 日犯公共危險罪，復經本院於99年6 月28日
    ，以99年度交簡字第994 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以1 千元折算1 日，並於同年7 月20日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及上開判決2 份附卷可稽。本
    院審酌受刑人所犯前案係違反家庭暴力防治法案件與所犯後
    案之公共危險案件，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態
    、原因及社會危害程度亦屬有別，況後案經法院判處有期徒
    刑2 月，得易科罰金，顯見後案犯罪情節尚非重大，而不宜
    受機構性之處遇，故予以量處得易科罰金之宣告；此外，聲
    請人聲請意旨復未具體指明受刑人有何足認原宣告之緩刑難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要之情形，自不得僅因受刑
    人於緩刑期間另犯後案，即遽認前案原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，兼以緩刑宣告對於受刑人所
    生警惕作用之期間非短，而原審法官量刑時，除審酌犯罪所
    生法益損害之輕重程度外，另參考受刑人本身犯罪動機、智
    識程度、生活狀況、家庭背景等情狀，而此個別差異因素甚
    大，倘無具體事由足認原緩刑之宣告已難收其成效，本院實
    無從僅憑形式審查即認有撤銷緩刑宣告之必要，是認聲請人
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
