【裁判字號】    99,簡,1474
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1474號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4477號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告於本院之自白，以及告訴人陳訴
    狀1紙外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，惟未生竊得
    財物之犯罪結果，其竊盜行為屬未遂，依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以正當途徑賺
    取所得，恣意竊取他人財物，顯欠缺尊重他人財產權之觀念
    ；又告訴人事後並未取得告訴人之原諒，犯後態度不佳，有
    告訴人之陳述狀可資參佐（附於本院卷），復衡酌其犯罪之
    動機、目的、手段及其未竊得財物即遭查獲等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之鑰匙1 支為被告所有，並供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
