【裁判字號】    99,建,1
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度建字第1號
上 訴人 即
被      告  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  榮群營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國99年8月20
日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9月10日裁定命其於收受裁定後7日內補正，此項裁定
    於99年9月16日合法送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，亦有查詢簡答表、繳費狀況查詢
    清單附卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
