【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年八月十三日收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男，民國55年4月
    28日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、因與乙○○
    結婚，願收養乙○○之女即被收養人丙○○（女，民國95年
    6月7日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並
    經被收養人之生母乙○○代為並代受意思表示，雙方已於民
    國（下同）99年8月13日訂立收養契約書，爰提出收養契約
    書、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生母乙○○亦到庭陳稱
    同意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財團法人龍眼林
    社會福利慈善事業基金會派員進行訪視結果，係認：「……
    養父與生母經營五金加工廠，已經營20多年，經濟狀況穩定
    ，亦另有租金收入，足以給予案主基本的生活照顧。生母與
    案父雖已育有5名子女，但5名子女多已就讀國中、高中的階
    段，不需他人隨時在旁照顧，生母及養父較有充裕的時間，
    盡心陪伴案主的成長過程，而案養兄姊們也可協助照顧案主
    。生母與養父是離婚後再次結婚，兩人已育有5名案養兄姊
    們，有親自照顧過案養兄姊們的經驗，評估應有足夠的子女
    教養能力，而讓養父收養案主，使案主更能夠融入養父的家
    庭生活，對案主的成長過程，較有正面的影響……」等情，
    有收養案訪視評估報告附卷可稽。本院審酌被收養人之生父
    已歿，而其生母已與收養人再次結婚，且育有五名子女，認
    本件收養有益於家庭之圓滿，符合被收養人之最佳利益，依
    法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
