【裁判字號】    99,聲,1538
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告收集偽造有價證券案件，聲請單獨宣告沒收扣
押物（99年度聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之有價證券人民幣共肆拾玖張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因收集偽造有價證券等案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後為不起訴處分確定
    （99年度偵字第2829號）在案。惟扣案之偽造有價證券人民
    幣共49張，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第205 條等
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，且
    按偽造之有價證券，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第20
    5 條亦定有明文。若案件經不起訴處分者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之（司法院18年院字第67號解釋參照）。
三、經查，被告甲○○於民國98年間某日，在彰化縣某處，經真
    實姓名年籍均不詳的友人所交付之大陸地區百元人民幣偽鈔
    50張，均係偽造之有價證券（其中1 張業因不明原因而滅失
    ，僅扣案49張），被告收受後並將上開偽造之有價證券放置
    於其與前女友曾文彤位於彰化縣彰化市○○○路270 巷11號
    3 樓之住處，嗣曾文彤因遭被告恐嚇而至警局報案，因而在
    上址扣得上開偽造之有價證券；而被告經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查後，已於99年7 月29日以99年度偵字第28
    29號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺中市警察局第六分局扣押物品目
    錄表、清單等件附卷可稽。另扣案49張人民幣經送鑑定結果
    ，其上人像水印、安全線、印刷版式及折光變色油墨等特徵
    均與真實鈔券不相符，判係偽造，此有內政部警政署刑事警
    察局99年4 月26日刑鑑字第0990042329號鑑定書（見99年度
    偵字第2829號卷第54頁）1 份存卷可查。按中共人民幣雖非
    我國政府發行具有強制力之通用紙幣，然在我國大陸地區仍
    具有表彰一定價值之權利，並有流通性，不僅為目前大陸地
    區人民所使用，即自由地區人民在大陸為交易行為，亦使用
    之，性質上屬於有價證券之一種（最高法院84年度台上字第
    852 號判決意旨參照），則扣案偽造之有價證券人民幣共49
    張，依據上開規定，自應予以沒收。是聲請人聲請沒收，於
    法並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第205 條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
