【裁判字號】    99,婚,200
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第200號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張略以：兩造於民國97年8月1日結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，被告之前都住家裡，沒有在工作，99年2月
    被告回到大陸過年，於返台前曾打電話過來說伊要回來，然
    被告返台後都沒有回來家裡，只有一次打電話跟原告說伊已
    經在台灣，並於北部工作，原告問伊住哪裡，伊不說，又原
    告沒有被告的電話，之前給被告的電話也已經改了，被告好
    像有表姊在台灣，被告從今年過年後就不知去向，行方不明
    ，顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定提起本訴等
    語，並聲明：如主文所示。
參、被告被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何
    聲明或陳述。
肆、得證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於99年2月回大
      陸探親，嗣後雖返台，然並未回家，目前行方不明，迄今
      無故不履行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本為證
      ，且有卷附入出國日期證明書可稽，復據證人即原告之姐
      姐蕭林淑滿到庭證稱屬實，被告經合法通知，復未到庭爭
      執，原告之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月  30      日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
