【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第902號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣苗栗
    地方法院於民國99年1月18日，以98年度易字第1042號判處
    有期徒刑7月，緩刑2年，於99年1月18日確定在案。茲受刑
    人於緩刑期內即99年5月10日更犯竊盜罪，經臺灣臺中地方
    法院於99年6月30日，以99年度中簡字第1864號判處有期徒
    刑6月，並於99年7月27日確定。茲因受刑人所為已合於刑法
    第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    於99年1月18日，以98年度易字第1042號判處有期徒刑7 月
    ，緩刑2年確定；又於前揭緩刑期內即99年5月10日更犯竊盜
    罪行，經臺灣臺中地方法院於99年7月27日，以99年度中簡
    字第1864號判處有期徒刑6月，得易科罰金確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上揭判決各1份在卷可憑。是受刑人於
    臺灣苗栗地方法院98年度易字第1042號之竊盜案件中，雖受
    有2年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期內，另因故意犯竊
    盜之罪，且受得易科罰金之有期徒刑6月判決宣告確定。本
    院經審核受刑人上述2案刑事判決正本，認原緩刑之宣告，
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之
    1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
