【裁判字號】    99,簡,1624
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使候選人不當選，以文字散布不實之事，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書附表部分關於犯罪時間「99年」之記載均應更正為
    「98年」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第310條第2項，公職人員選舉罷免法第
    104條、刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第三庭        法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄論罪科刑法條
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
公職人員選舉罷免法第104條
意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講
或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者
，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
