【裁判字號】    99,交聲,600
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第600號
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。是受處分人必須係對第8條
    主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管轄法院聲明
    異議。經查：本件受處分人即異議人甲○○，係於接獲警方
    掣發之Z7B004743號、Z00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單後，業已於期限內至交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站（以下簡稱彰化監理站）辦理結案，亦未申請開
    立違反道路交通管理事件裁決書等情，有彰化監理站於99年
    7月5日中監彰字第0990017326號回函、本院99年8月6日訊問
    筆錄內容在卷可稽，嗣異議人乃於民國99年6月8日復向本院
    聲明異議，然該舉發通知單並非前揭主管機關所為之處罰，
    要不能成為聲明異議之對象，是受處分人對於尚未存在之處
    分聲明異議，容有未合。從而，本件異議為不合法律上之程
    式且無從補正，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
