【裁判字號】    99,聲,1590
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第100號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍柒伍貳公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳零公克），均沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    109、110號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包（驗餘淨重
    0.5752公克）、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0320公克）
    分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所定之違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第二級
    毒品；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第2條第2項、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包（驗餘淨重0.5752公克），
    經送鑑驗結果，均含海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療
    養院97年6月4日草療鑑字第0970004728號鑑定書1紙在卷可
    稽，足認該白色粉末均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品海洛因無訛，係為違禁物。另扣案之白
    色結晶顆粒1包（驗餘淨重0.0320公克），經送鑑驗結果，
    確含甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年
    8 月4日憲直刑鑑字第0990001522號鑑定書1紙在卷可考，核
    均屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    甲基安非他命無訛，係為違禁物。又被告業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第109、110號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應
    認為本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40
    條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
