【裁判字號】    99,簡,1653
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1653號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5048
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之氣體動力式槍枝1支（槍枝管制編號0000000000）沒收。
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之氣體動力式槍枝1支（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事  實
一、丙○○、甲○○等2 人，基於恐嚇他人安全之犯意之聯絡，
    於99年5 月21日晚間9 時許，在位於彰化縣彰化市○○路○
    段268-11號之阿碳小吃部，由丙○○持氣體動力式槍枝1 支
    （槍枝管制編號0000000000，經鑑定結果不具殺傷力），抵
    住告訴人乙○○之頭部恐嚇稱「信不信我一槍打死你」，再
    將同一支玩具槍交給甲○○，由甲○○作拉槍機的動作，以
    加害生命、身體之事，恐嚇乙○○致生危害於安全，使乙○
    ○不敢抗拒也不敢離開現場，余志威、蔡易濃、鄭永成、丙
    ○○、甲○○等5 人再一同持鋁棒為工具，對乙○○拳打腳
    踢，致乙○○受有手臂挫擦傷等傷害（妨害自由及傷害部分
    ，另為不起訴之處分）。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人乙○○、證人黃虹二所證述之情節
    大致相符，復有採證照片、員警職務報告等件在卷可佐，此
    外，扣案之手槍1 支（槍枝管制編號0000000000），經送驗
    結果，認係氣體動力式槍枝，以填充氣體為發射動力，經以
    金屬彈丸測試三次，其中彈丸（直徑5.9mm 、重量0.88g）
    最大發射速度為66公尺/ 秒，計算其動能為1.9 焦耳，換算
    其單位面積動能為6.9 焦耳/ 平方公分，此有內政部警政署
    刑事警察局99年7 月8 日刑鑑字第0990084238號鑑定書1 紙
    在卷可稽（99年度偵字第5048號卷第110頁），應認被告二
    人之自白核與事實相符，洵堪採信，本案事證明確，應予依
    法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告丙○○與甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人任意向告訴人乙○○
    為恐嚇生命、身體安全之言語等情，渠等法治觀念淡薄，實
    屬可議，然考量其犯後終坦承犯行，堪認已有悔悟之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之氣體動力式槍枝1 支（槍枝管制
    編號0000000000），係被告丙○○所有，且為供本案犯罪所
    用之物，基於共犯連帶沒收理論，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
