【裁判字號】    99,交簡,1090
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1090號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4537號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而自首並接
    受裁判一情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛汽車未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，致撞及告訴人所搭載之機車，導致告訴人受有如簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載傷勢，及其無前科紀錄，素行
    尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被
    害人達成和解，然並非無與被害人和解之意，僅因賠償數額
    有所差異而尚未與告訴人達成和解（見本院卷99年9 月9 日
    訊問筆錄），而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序
    或其他途徑加以解決，兼衡被告之智識程度、肇事之過失程
    度及告訴人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，態度良
    好，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，至被告與
    告訴人間雖尚未達成和解，然告訴人仍得向被告請求損害賠
    償，其等對於賠償金額之多寡所生爭執，自得循民事途逕解
    決，故本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(1)因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
   金；致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
   。
(2)從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
   刑、拘役或1千元以下罰金；致重傷者，處3年以下有期徒刑
   、拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
