【裁判字號】    99,交簡,1586
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第629號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據部分補充「彰化
    縣員林警察分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄、道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪。惟被告甲○○於偵查機關發
    覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實並接受審判，應屬
    自首，此有彰化縣警察局交通警察隊員林分隊道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告2人之生活狀況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行之態度暨其前科素行，以及所受損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另聲請人雖對被告乙○○、甲○○分別具體求刑
    拘役50日、拘役30日，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予
    如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
