【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第679號
原      告  潤森有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  勝弘科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年9月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告公司曾於民國98年11月5日向原告公司訂購主軸DSW62及
    筒夾6MM等貨物（下稱系爭貨物），原告公司業已如期出貨
    ，此有客戶銷貨應付之貨款對帳單為憑，原告亦已開立統一
    發票三聯單上載金額新臺幣（下同）743,820元予被告公司
    ，被告公司卻遲未付款。
  (二)原告公司每月均交寄對帳單給被告公司，兩造並不是第一次
    交易，本件貨款僅是其中一筆，系爭貨物是原告法定代理人
    親自交予被告公司法定代理人，但可能忘記簽收，98年12月
    3日對帳單所載貨款金額，被告公司未支付。兩造並未約定
    如貨物未通過測試則被告公司即不購買，被告公司有將主軸
    送回原告公司維修，主軸磨損的原因是被告的機器所需要的
    空氣品質沒有過濾導致主軸磨損，當時只維修3支主軸，被
    告公司送回幾支維修，原告維修後就送還幾支給被告，維修
    記錄是原告公司E-mail給被告的，維修是在原告將對帳單及
    發票寄給被告之前的事，否認有收到被告公司之退貨，原告
    公司法代亦沒有於98年12月在中清交流道與被告公司員工即
    證人陳元峰碰面取回退貨，原告並未簽收任何退貨文件，後
    因被告一直不支付系爭貨款，所以原告將系爭貨款之發票向
    國稅局申請作廢等情。並聲明：1.被告公司應給付原告743,
    820元及支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年利百分
    之5計算之利息。2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
  (一)被告公司確實有向原告公司購買系爭貨物，兩造交易初始即
    對系爭貨物進行測試，待測試好之後，才作交易，被告公司
    測試了一個多月左右，從98年年11月份主軸開始運作後，主
    軸一直有卡死問題，98年11月至12月間被告公司陸續將主軸
    送還原告公司維修數次，原告公司有將3支主軸的維修紀錄
    E-mail給被告，但這個產品無法通過品質測試，嗣原告公司
    法代打電話給被告公司員工陳元峰稱貨物先退還給他，雙方
    即於指定之地點將貨物退還給原告公司。
  (二)被告確實有將原告開立之發票交給會計事務所作帳，並持以
    報稅，但發票已遭原告公司申報作廢，被告並不知情，以致
    國稅局以被告虛報發票為由予以處罰，被告公司即出具承諾
    書給國稅局表示被告公司係在不知情狀況下持以報稅，如原
    告公司認定本筆交易仍然存在，即應該重新開立新的發票給
    被告，但是原告沒有重新開立，即表示已沒有交易行為存在
    等語置辯。並聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負
    擔。
三、查原告主張被告公司於98年11月5日向原告公司訂購主軸DSW
    62及筒夾6MM等貨物，原告公司已如期出貨，並交付統一發
    票予被告，惟貨款743,820元被告公司尚未給付等情，業據
    其提出對帳單及發票為證，復為被告所不爭執，原告此部份
    主張堪信為真。惟被告辯稱：系爭貨物主軸經測試一直發生
    卡死問題，並曾送還給被告維修，問題仍未解決，後系爭貨
    物已全部退還原告，被告雖有將原告交付之發票持以報稅，
    但發票已遭原告公司申報作廢，被告並不知情，以致國稅局
    以被告虛報發票為由予以處罰，被告公司因而出具承諾書給
    國稅局，本件交易已不存在等語，並提出原告之維修記錄及
    承諾書為據，原告則自承系爭貨物被告曾退回3支維修，原
    告並將維修記錄E-mail予被告，原告確實已將系爭買賣所開
    立之發票向國稅局申報作廢無訛，惟否認有收受被告退回之
    全部貨物云云。經查，證人即被告公司員工陳元峰到庭證稱
    ：其曾與原告法代連絡告知主軸卡死的問題，98年12月原告
    法代打電話給伊，要伊先將貨物退還給他，後約定在中清交
    流道附近，將貨物交還給原告法代等語在卷，原告法代固否
    認曾於98年12月在中清交流道收取證人陳元峰之退貨云云，
    惟如原告未曾收受被告之退貨，為何原告會在被告公司未將
    系爭貨款之發票持以報稅之前，即自行將該紙發票向國稅局
    申報作廢，此舉顯然與常情不符，賣方縱使未收到貨款，然
    既已開立發票即應追討貨款，絕無自行將發票申報作廢之理
    ，因此被告及證人所稱系爭貨物已全部退還原告收受一節，
    實屬可採，故兩造雖曾有系爭貨物之買賣行為，然嗣後業經
    雙方同意由被告退貨予原告，已發生約定解除買賣契約之效
    力，系爭買賣關係既經兩造合意解除，則契約已不存在，被
    告自無給付貨款予原告之義務，洵堪認定。
四、綜上所述，兩造間之買賣契約業經雙方合意解除，系爭買賣
    關係已不存在，故原告請求被告給付系爭貨款即於法無據。
    從而，原告請求被告給付743,820元及自支付命令送達被告
    翌日起至清償日止，按年利百分之5計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。
五、本件原告已預納裁判費8,150元，故本件訴訟費用核為8,150
    元，依法由敗訴之原告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
