【裁判字號】    99,簡,1488
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5621、5644號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
    (一)前科部分：甲○○、乙○○均為瘖啞之人。甲○○前於90
      年間，因犯妨害性自主、收受贓物等案件，經臺灣板橋地
      方法院以90年度訴字第1152號判處有期徒刑4 年、4 月，
      應執行有期徒刑4 年2 月確定，入監執行後，於94年7 月
      20 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)事實部分：犯罪事實欄一第9行「不發所有之犯意聯絡」
      應更正為「不法所有之犯意聯絡」。
二、查被告甲○○有上開犯罪前科紀錄，而於94年7 月20日執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告2 人有重
    度聽障，為瘖啞之人，此有中華民國身心障礙手冊影本各1
    紙在卷足憑，衡渠等知識及謀生技能均較常人為差，且本次
    犯後已有悔意，爰依刑法第20條減輕其刑，並就甲○○前開
    加重部分，依法先加後減之。爰審酌被告2 人因一時貪念而
    為本案竊盜犯行，足徵渠等自我檢束能力低弱，惟念犯後坦
    承犯行，表示悔意，且所竊物品價值非鉅，並將竊得物品返
    還於原處等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就甲○
    ○部分定其應執行之刑暨均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第20條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
