【裁判字號】    99,簡,1737
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1410號、第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組
沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，
扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行
    至第8行「甲○○前因... 於98年3月1日執行完畢」補充記
    載為「甲○○前因毒品危害防制條例施用第二級毒品案件，
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國89年
    9月21日執行完畢釋放（初犯）；又於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內之93年12月至94年6月間止，再因施用毒品案，經
    追訴後由本院於94年9月26日，以94年彰簡字682號判處有期
    徒刑4月確定（二犯）；又因施用第二級毒品，違反毒品危
    害防制條例罪，於97年1月4日，經本院以96年彰簡字513號
    判處有期徒刑5月確定（三犯）；再因施用第二級毒品罪行
    ，由本院於96年11月13日，以96年彰簡字第967號判處有期
    徒刑4月確定（四犯）；又因施用第二級毒品罪行，由本院
    於97年5月26日，以97年易字495號判處有期徒刑5月確定（
    五犯）；嗣上開本院96年彰簡字513號判處之刑減刑後，與
    本院96年彰簡字第967號所判處之刑，經本院97年聲減字100
    號裁定應執行有期徒刑6月，與本院97年易字495號判處之有
    期徒刑5月，接續執行，於98年3月1日縮刑期滿執行完畢。
    」。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第
    二級毒品罪二罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。被告
    前因施用第二級毒品等案件，經本院分別以96年彰簡字513
    號、96年彰簡字第967號及97年易字495號判決，分別判處有
    期徒刑5月、4月及5月，嗣上開本院96年彰簡字513號判處之
    刑減刑後，與本院96年彰簡字第967號所判處之刑，經本院9
    7年聲減字100號裁定應執行有期徒刑6月，與本院97年易字4
    95號判處之有期徒刑5月，接續執行，於98年3月1日縮刑期
    滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前案、素行情形、施用毒品持續之期間
    與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命殘渣袋1個，為被告本案施用所剩餘之毒品，已據被
    告供明在卷，屬第二級毒品，又其包裝袋無論以何種方式析
    離，均會有微量毒品殘留包裝袋內（法務部調查局93年3月1
    9日調科壹字第09300113060號函參照），是該包裝袋亦應視
    為毒品之一部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收銷燬之；又扣案之甲基安非他命吸食器1
    組，為被告犯罪所用之物，且為被告所有，業經被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30   日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  吳曉玟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
