【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於認可收養部分撤銷。
    理  由
一、按：「除夫妻共同收養外，一人不得同時為二人之養子女。
    」民法第1075條定有明文。
二、次按：「法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之
    。」非訟事件法第40條第1項定有明文。
三、查：聲請人甲○○（女，民國78年6月22日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）聲請終止與游興民間收養關係，業
    經本院於民國（下同）99年8月18日以99年度司養聲字第9號
    民事裁定准予終止，原裁定並於99年9月10日確定，有原裁
    定正本及確定證明書一份在卷可稽，是以甲○○與游興民間
    收養關係，應自裁定確定時即99年9月10日起終止收養關係
    ，而依聲請人提出附於聲請狀之收養契約書，該契約係於99
    年6月28日即原收養關係尚未終止時成立，違反前揭一人不
    得同時為二人之養子女之規定，應為無效之收養。原裁定誤
    為收養之認可，於法尚有未合，應予撤銷。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
