【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第727號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應坐落彰化縣大村鄉○○段第510地號土地移轉登記與原告
。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造於民國98年12月18日簽訂協議書，約定被告應
    將坐落彰化縣大村鄉○○段第510地號土地（下稱系爭土地
    ）移轉登記與原告，詎經原告催請辦理遭拒，為此依兩造簽
    訂之協議書提起本件訴訟，請求被告將系爭土地移轉登記與
    原告，訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以協議書內容是我寫的，我也有簽名，我有說協議書
    要經過公證或是請律師或代書來寫，但見證人甲○○並沒有
    ，而且我簽名蓋手印後就離開，之後他們才簽名蓋指印，見
    證人也有說替我爭取福利，但是都沒有，我向見證人索回協
    議書，見證人也說他會處理等語置辯，並聲明請求駁回原告
    之訴，訴訟費用由被告負擔。
三、經查原告主張兩造於98年12月18日簽訂協議書，約定被告應
    將系爭土地移轉登記與原告，嗣經原告催請辦理未果等事實
    ，為被告所不爭執，核與證人即協議書見證人甲○○到庭結
    證情節相符，並據原告提出協議書、土地登記謄本及台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1197號不起訴處分書
    等件為證，復依職權調閱99年度偵字第1197號偽造文書等偵
    查案全卷屬實，應認原告此部分主張為真正。
四、被告雖辯稱，協議書要經過公證或是請律師或代書來寫云云
    ，稽之協議書第5點載明，代書費由雙方均分等情無訛，固
    有協議書在卷可證，惟證人甲○○已具結證稱，當時協議書
    潦草所以約定請代書來寫，費用同意由兩造均分，但是協議
    內容已經兩造同意生效，只是請代書寫詳細等語明確。參以
    原告因被告未依協議書內容履行，以被告涉嫌偽造贈與契約
    書，偽造原告印章，進而侵占系爭土地為由，向台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官提出偽造文書等告訴，被告於99年1月2
    1日經檢察事務官訊問時，供稱，系爭協議書於98年12月底
    ，在甲○○住處簽立的，內容是我寫的，我也有簽名、蓋手
    印，但當時原告沒有蓋手印，後來我發現原告及我母親分別
    於90年8月8日、91年8月8日從我帳戶各領取100萬元到他的
    帳戶，所以我才不願意依上開協議內容履行等語明確在案，
    業經調閱99年度偵字第1197號偽造文書等偵查案全卷屬實，
    益證被告未依協議書內容履行，顯與協議書是否經公證或是
    請律師或代書來寫無關。按當事人互相表示意思一致者，無
    論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必要之點，
    意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，推定其契
    約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致時，法院
    應依其事件之性質定之。民法第153條定有明文。兩造就系
    爭土地全部由原告承受之協議，業經雙方意思表示合致，應
    屬無訛。綜上，被告所辯，並不影響協議書之成立及效力，
    自難為其有利之認定。
五、從而，原告依兩造簽訂協議書之約定，據以提起本件訴訟，
    請求被告應將系爭土地移轉登記與原告，即無不合，應予准
    許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法經審酌後，均
    與判決結果不生影響，爰不予論究。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
