【裁判字號】    99,司財管,55
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第55號
聲  請  人  林清
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人甲○○（民國
前16年12月27日出生，民國24年3月1日死亡，生前最後住所：彰
化縣永靖鄉○○路永靖257號）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○乃彰化縣埔心
    鄉○○段845地號土地之共有人，而被繼承人於民國（下同
    ）24年3月1日死亡，經聲請人向戶政機關查證，被繼承人未
    婚無嗣，而其父親邱記於明治31年11月25日死亡，被繼承人
    乃明治29年出生，故其母亦應早已死亡，更何況祖父母。今
    聲請人欲分割共有物，因其尚未繼承登記，致聲請人權利無
    法行使，為保障權益，爰依法聲請選任遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出被繼承人除戶謄本、土
    地謄本影本為證，經核無訛；又本院依職權函請彰化縣永靖
    鄉戶政事務所、彰化員林地政事務所提供被繼承人之全戶戶
    籍謄本及相關土地登記資料，亦查無其相關資料，有該所函
    各乙份在卷可稽。是確查無有被繼承人配偶、子嗣或現存兄
    弟姊妹等符合繼承資格者之資料，亦查無可資擔任親屬會議
    成員之生存親屬，堪信聲請人之主張為真實。
四、次查，被繼承人之遺產，迄無人繼承，如經相當期間，仍無
    人繼承，依法歸屬於國家所有，且國家設置國有財產局，負
    責全國國土或財產之管理之事務，乃不僅是權利，亦是義務
    ，不能純以利益為考量因素，且攸關被繼承人之遭受法院強
    制執行文件，大部分僅係收受者，其餘事項應非十分繁雜。
    從而本院認為指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼
    承人之遺產管理人應為適當，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
