【裁判字號】    99,司促,15513
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15513號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬陸仟柒佰拾元及其
    中新臺幣壹拾萬玖仟玖佰拾元整自民國九十九年九月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94年
       12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
       經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法
       人人格係為同一及持續，合先敘明。
 （二）緣債務人乙○○於民國89年2月間向聲請人請領信用卡使
       用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
       定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前
       向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日
       起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算
       之利息並依約給付違約金。
 （三）經查，截至99年9月2日為止，債務人已累計$109,933元
       整消費款未付，連同截至99年9月2日為止之循環息與違
       約金，合計尚欠$186,730元整帳款未付，迭經催討無效
       ，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
