【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第105號
聲  請  人  立儱有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾參萬貳仟肆佰捌拾元後，本院九十九年
度司執字第三○七六二號給付票款執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度訴字第七一九號確認所有權存在等事件判決確定
、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據（參照最高法院91年度台抗字第42
    9號、91年度台抗字第111號裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起第三人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院99年度司執字第30762號給付票款強
    制執行事件之強制執行程序。
三、查本院99年度司執字第30762號給付票款強制執行事件目前
    尚未終結，而聲請人已對相對人提起確認所有權存在及第三
    人異議之訴，現由本院民事庭99年度訴字第719號確認所有
    權存在等事件審理中等情，業經調取上開執行卷宗及本院99
    年度訴字第719號確認所有權存在等事件卷宗查閱屬實，是
    聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。又揆諸前揭說
    明，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所
    受之損害額定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。
    本院審酌相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）2,
    114,000元及按年息百分之6計算之遲延利息，執行標的為如
    附表所示之物品，該等物品經本院執行處委託鑑定價值為2,
    048,000元，故執行標的價值低於執行債權金額，倘該強制
    執行事件逕予停止執行，可能造成相對人受到之最大損害，
    應係執行標的物延後拍賣，致相對人就執行名義債權未能提
    前受償，而受有以該標的物價值依年息百分之6計算之利息
    損失，參以本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所定
    數額，屬得上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為4
    年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通
    常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件
    期限2年、民事第三審審判案件期限1年）各情，因而酌定聲
    請人應供之確實擔保金額以532,480元【計算式：2,048,000
    6%（4＋4/12）＝532,480】為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  陳文俊
附表：
┌────┬─────┬─────┬───────────┐
│物品名稱│單     位 │數      量│備           考       │
├────┼─────┼─────┼───────────┤
│線切割機│台        │2         │規格及型式：M500S     │
│        │          │          │製造廠商：SEIBU       │
│        │          │          │廠牌：SEIBU           │
└────┴─────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
