【裁判字號】    99,家聲,204
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定
    有明文，是大陸地區作成之「民事確定裁判或民事仲裁判斷
    」始可請求認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人係夫妻，因感情破裂，
    業經大陸地區裁判離婚，為此聲請認可等語，並提出兩造簽
    訂之離婚協議書影本、戶籍謄本數件等件為證。
三、按聲請人提出並非大陸地區作成之民事確定裁判或民事仲裁
    判斷，而僅係兩造自行簽訂之離婚協議書影本，其聲請認可
    判決，揆諸首揭說明，自有未合，本件聲請人之聲請，於法
    無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
