【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年8 月11
日所為之第一審判決（99年度易字第89號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361
    條第3項規定，命被告於本裁定送達後5日內補正上訴理由，
    特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長  葛永輝
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
