【裁判字號】    98,建,6
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度建字第6號
原      告  興勇土木包工業
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
複代理人    甲○○
            丁○○
被      告  彰晟營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳青來律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年8月31日所
為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告法定代理人「鐘文湧」姓名之記載，
應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
