【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第106 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖壹陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第147 、151 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告已經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1916公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白
    色粉末1 包（驗餘淨重0.1916公克），經鑑驗結果，確含海
    洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院98年6 月2 日草療
    鑑字第0980500208號鑑定書1 紙附卷可參（98年度毒偵字第
    1184號卷第31頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物。另被告甲○○業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第147 、151 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
