【裁判字號】    98,訴,1576
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊昇律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4512
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及補充理由書意旨略以：
（一）緣同案被告丙○○於民國97年6 月25日，因借款予債務人
      陳洞欽550 萬元，而要求陳洞欽提供土地設定抵押擔保，
      陳洞欽於是商請友人王永成提供坐落於南投縣國姓鄉○○
      段地號分別為第799 、820 、820 —1 等土地3 筆，並委
      請被害人即代書戊○○辦理抵押權定登記，惟因陳洞欽所
      經營之「唐立建設股份有限公司」經營不善無法還款，丙
      ○○因無法聯絡陳洞欽，於是找上戊○○負責，以戊○○
      辦理上揭土地設定抵押權登記時未一併請陳洞欽簽具本票
      ，以致無法拍賣等理由，要求戊○○賠償或找人購買該3
      筆土地，然因戊○○認渠僅擔任辦理登記之代書，並無義
      務答應丙○○之要求，詎丙○○竟於97年9 月3 日13時30
      分許，與被告乙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，由乙○○
      致電戊○○至乙○○位於彰化縣員林鎮○○街之工務所，
      由丙○○垂打戊○○左肩2 下（未成傷），並恐嚇戊○○
      ：小心一點，一定會讓戊○○出事等語，要戊○○儘速找
      他人購買上開土地；於97年9 月4 日某時許，與之有犯意
      聯絡之壬○○見丙○○生氣戊○○一事，乃由壬○○以其
      持用之0000000000號行動電話撥打戊○○之不詳電話，向
      戊○○嚇稱：趕快找人來買土地，不然帶一群人到你代書
      事務所，看到你就打你等語，使戊○○心生畏懼。另於97
      年9 月5 日上午10時許，丙○○以0000000000號行動電話
      致電戊○○，恐嚇：要打死戊○○、全家死光光等恐嚇言
      詞，復於同日下午13時許，率與之具有恐嚇犯意聯絡之壬
      ○○及兩名姓名年籍不詳之成年男子至彰化縣員林鎮各處
      尋找戊○○之座車，發現戊○○之座車停放於癸○○所開
      設位於彰化縣員林鎮○○路及大仁南街交岔路口之「大強
      營造有限公司」前，丙○○於是率同上開手下進入「大強
      營造有限公司」找尋戊○○，然因癸○○告知丙○○等人
      戊○○已先一步離去並前往彰化縣警察局員林分局報案，
      丙○○因此告知癸○○轉達：「戊○○去那個分局報案，
      就要去該分局毆打戊○○」等恐嚇言詞，均致生危害於戊
      ○○之安全使戊○○心生恐懼。
（二）又同案被告丙○○因兒子張顥譯缺錢吸毒，而於97年11月
      28日向彰化縣花壇鄉○○路○ 段393 號「六合當鋪」向當
      鋪員工甲○○辦理汽車借款10萬元，並提供車號8495 —
      JW號自小客車（當鋪未留車）及汽車行車執照等證件作為
      擔保，此情為丙○○知悉後，竟與手下即同案被告壬○○
      基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡，指示壬○
      ○糾眾前往「六合當鋪」取回張顥譯之前質押之行車執照
      等文件，嗣壬○○召集同為丙○○手下而與之有恐嚇取財
      犯意聯絡之被告乙○○、同案被告子○○、己○○、丁○
      ○、庚○○等人，於98年1 月10日16時許，共同前往「六
      合當鋪」，壬○○等人一進入當鋪，壬○○隨即當當鋪負
      責人辛○○的面前對隨行之乙○○、子○○、己○○、丁
      ○○、庚○○等人說：「我沒有說動手，你們就不要動手
      」，當場給辛○○一個下馬威，嗣壬○○向辛○○說明張
      顥譯之所以向「六合當鋪」借款，係因甲○○貸放款項供
      張顥譯購買毒品施用，並揚言渠等老大丙○○對此很不高
      興，若不是看在雙方共同友人丑○○的面子上，早就不客
      氣了，辛○○因不明究底，隨即要求員工甲○○返回當鋪
      ，詎甲○○返回當鋪後，堅決否認壬○○所述渠貸放款項
      之目的係要讓張顥譯購買毒品施用，並要求共同前往丙○
      ○住處與張顥譯對質，然為壬○○所拒，壬○○並出言恐
      嚇甲○○如前往丙○○住處，將會被「處理」（亦即遭痛
      毆），要甲○○將張顥譯之前典當汽車質押之行照等資料
      交出，否則店就不要開了，使辛○○、甲○○2 人因此心
      生畏懼，而由辛○○電請丑○○前來協調，丑○○到場後
      ，勸說辛○○、甲○○2 人認賠了事，辛○○並請丑○○
      轉告壬○○，願意在當天晚上9 點將行車執照等文件交給
      壬○○，壬○○始率領上開乙○○等人離去。嗣因辛○○
      決定報警處理，始未將行車執照等典當文件交予壬○○，
      丙○○等人始未能得逞。
    因認被告乙○○涉有恐嚇（起訴書雖另載有強制未遂罪嫌，
    然此部分已據檢察官於98年度蒞字第6260號補充理由書【見
    本院卷一第236 頁】中更正為恐嚇罪嫌）及恐嚇取財未遂等
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國99年4 月24日死亡，此有被告乙
    ○○之死亡證明書（見本院卷四第209 頁）、個人基本資料
    查詢結果各1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
