【裁判字號】    99,簡,1736
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度
偵字第1968號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡
易判決處刑（99年度易字第651號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一至八行所載「甲○○前於民國91年間
    ，因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以91年度易字第590
    號判處有期徒刑5月確定，於92年1月28日執行完畢，另於92
    年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    93年度訴字第36號判處有期徒刑8月確定，於96年1月17日假
    釋付保護管束，於96年3月31日因保護管束期滿未經撤銷視
    為已執行完畢，又於98年間，因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第1370號判處有期徒刑
    7月確定。」更正為「甲○○前曾因施用第一級毒品案件，
    經本院以93年度訴緝字第36號判決判處有期徒刑8月確定；
    復因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴
    字第1339號判決判處有期徒刑1年1月確定，嗣經入監接續執
    行後，於民國96年1月17日因縮短刑期假釋出監交付保護管
    束，並於96年3月31日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢（構成累犯）。」；證據部分補充：被告於本院之自
    白外，其餘犯罪事實及證據條均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第36號判決
    判處有期徒刑8月確定；復因施用第一級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院以94年度訴字第1339號判決判處有期徒刑1年1
    月確定，嗣經入監接續執行後，於96年1月17日因縮短刑期
    假釋出監交付保護管束，並於96年3月31日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。再檢察官起訴書雖以：被告正值壯
    年，竟思不勞而獲，為一己之私慾，恣意竊取他人財物否認
    犯行，犯後態度不佳云云，認應論處被告有期徒刑6月云云
    。惟審酌被告正值青壯年，不思以正途謀取財物，為滿足自
    己私慾，圖以不勞而獲之方式竊取他人財物，雖不足取，然
    其於偵查中已積極與被害人達成和解，歸還所竊財物，有和
    解書及贓物認領保管單在卷可稽，其於本院通緝到案時，表
    示認罪，已有悔悟，犯後態度尚佳，暨考量其智識程度、生
    活狀況、犯罪目的、動機及犯罪手段平和等一切情狀，檢察
    官起訴書之求刑尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                    刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
