【裁判字號】    99,智簡,65
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度少連偵字第62號），本院判決如下：
    主    文
甲○○成年人與少年共同明知為未得商標權人同意，於同一商品
，使用相同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「Adidas」商標之
Ｔ恤貳佰貳拾件、仿冒「Puma」商標之Ｔ恤貳佰伍拾件，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照。是被告販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，係在密集期間內，在相同地點，以相同之方式
    持續進行，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告陳列仿冒商標商品行為，應為販賣仿冒商
    標商品行為所吸收，不另論罪。又被告與少年乙○○間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告以一
    販賣行為，同時侵害二商標專用權人之法益，為想像競合犯
    ，依刑法第55條之規定，從一重處斷。復成年人與未滿十八
    歲之人共同實施犯罪者，少年事件處理法第85條第1 項雖有
    加重其刑至二分之一之規定；然92年5 月28日公布（同月30
    日生效）之兒童及少年福利法第70條第1 項前段就成年人與
    少年共同實施犯罪者，亦定有加重其刑至二分之一之明文，
    且同法第1 條第2 項復設有：「兒童及少年福利依本法之規
    定，本法未規定者，適用其他法律」之優先適用規定，是以
    ，乙○○於行為時係12歲以上未滿18歲之少年，被告則為成
    年人，均已如前述，被告既與少年乙○○共同在上址實施販
    賣仿冒商標商品之犯罪行為，則被告自應依兒童及少年福利
    法第70條第1 項前段之規定加重其刑至二分之一。爰審酌被
    告意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令
    規範，對商標權人之商譽造成損害，並累及我國致力於智慧
    財產權保護之國際聲譽，然犯後始終坦承犯行，態度尚屬良
    好，並衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之仿
    冒「Adidas」商標之Ｔ恤220 件、仿冒「Puma」商標之Ｔ恤
    250 件，屬被告犯商標法第82條所販賣之物，不論是否屬於
    被告所有，應依同法第83條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，兒童及少年福利
    法第70條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
