【裁判字號】    99,交聲,953
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第953號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9月24日所為之處分（
彰監四字第裁64-BH0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月5
    日上午8時46分許，騎乘車牌號碼CHR-049號重型機車，行經
    高雄市○○路與三多路口處，因「1.機器腳踏車，不在規定
    車道行駛。2.車輛轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示」之
    違規行為，經高雄市警察局交通警察隊員警逕行舉發，嗣後
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第48條
    第1 項第2 款規定裁處罰鍰新臺幣3,600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有上述違規，但罰單並未寄到
    和美鎮○○路133巷1號，經申訴後，裁決書又沒辦法收到，
    懇請鈞院查明，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。復按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。另道路交
    通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
四、經查：受處分人之住所係位於「彰化縣和美鎮○○路133 巷
    1 號」，此有本院依職權調閱之個人戶籍資料，以及受處分
    人所撰寫之聲明異議狀附卷可稽。原處分機關以受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第45條第13款、第48條第1 項第2
    款規定，於98年9 月24日以彰監四字第裁64-BH0000000號為
    裁決後，已委由郵政機關於98年9 月25日送達至上開住所，
    送達時雖未獲會晤受處分人本人，但業經具有辨別事理能力
    人之同居人即其丈夫葉佳殿代為蓋章收受等情，有前開裁決
    書及送達證書1 份在卷可憑，是原處分機關已依規定，將上
    開裁決書按上揭地址為送達，堪認本件裁決書業經合法送達
    ，並自該日起發生送達之效力。本件裁決書既業於98年9 月
    25日合法送達，已如前述，受處分人如對原處分機關前開裁
    決不服欲提起異議，依照前揭說明，其20日之異議期間應自
    98年9 月26日（即合法送達裁決書之翌日）起至同年10月15
    日止；另受處分人之住所係位於彰化縣和美鎮，非居住於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之
    地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間。按
    此，受處分人至遲應於同年10月17日以前（因該日及該日之
    次日均為休假日，故應延至年10月19日）向原處分機關提出
    聲明異議狀，始為合法，惟受處分人竟遲至99年8 月20日始
    具狀聲明異議，此有原處分機關移送書所附蓋有收狀章戳之
    聲明異議狀在卷可憑，是本件聲明異議顯已逾法定異議期間
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
