【裁判字號】    99,聲,1624
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第123號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命陸包（驗餘合計淨重伍點捌伍柒捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    152、153號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命6包
    （驗餘合計淨重5.8578公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶體共6包（驗餘合計淨重5.8578公克），其中4包經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心，經檢驗結果檢出甲基安非他命
    成份（驗餘合計淨重0.2998公克）；另2包經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院，檢驗結果亦檢出甲基安非他命成份（
    驗餘合計淨重5.558公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心民
    國98年5月11日憲直刑鑑字第098 0000769號鑑定書1份、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院98年9月15日編號0000-000、
    0000-000檢驗報告2份附卷可考，確屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品無訛，均為違禁物；再被告
    甲○○上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第152、153號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，並經本院核閱前
    開卷宗屬實，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
