【裁判字號】    99,聲,1576
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制性交等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而受刑
    人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在95年7 月1 日前犯之，
    依刑法第51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。按修正
    前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，及修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正前刑法
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
四、受刑人甲○○因強制性交等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭       法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
