【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第35號
聲  請  人  甲○○○
即  原  告
            己○○
            庚○○
            丙○○
兼上四人共同
訴訟代理人  戊○○
上  一  人
訴訟代理人  李進建律師
追加原告    丁○○
            乙○○
相  對  人  辛○○（即邱垂統之遺產管理人）
即  被  告
            壬○○
上二人共同
訴訟代理人  邱垂勳律師
上列當事人間請求清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
命丁○○、乙○○自本裁定送達翌日起5日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第五十六條之一第一
    項、第二項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於99年1月4日對相對人提起之清償債
    務訴訟，訴訟標的為訴外人王炳煜對被告等之債務不履行損
    害賠償請求權等，王炳煜業已死亡，原告及追加原告丁○○
    、乙○○等人為王炳煜之繼承人，該訴訟標的對於原告甲○
    ○○、己○○、庚○○、丙○○、戊○○及追加原告丁○○
    、乙○○必須合一確定而應共同起訴，惟丁○○、乙○○等
    均無正當理由而拒絕同為原告，爰聲請命該未起訴之人於一
    定期間內追加為原告等語，查乙○○業已具狀表示拒絕同為
    原告，此有99年9月28日陳報狀附卷可按，而本院於99年9月
    17日通知丁○○具狀表示是否同意追加為原告，已於99年9
    月21日送達，此有送達證書可稽，惟其迄未陳述任何意見，
    是原告本件之聲請自屬有據。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
