【裁判字號】    99,交易,143
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
68號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第1482號判處應
    執行有期徒刑9 月確定，於民國98年6 月28日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，於99年4 月17日晚間，在彰化市台鳳社
    區某工廠內，飲用米酒，及於翌日4 月18日下午2 時許，在
    彰化縣員林鎮某友人住處，飲用威士忌及米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於99年4 月18日下午3
    時許，自上開友人住處，駕駛車牌號碼9353-WF 號自用小貨
    車上路，欲前往嘉義縣新港鄉，於同日下午3 時35分許，行
    經彰化縣永靖鄉○○路與永靖街口為警攔查，於同日下午3
    時55分許，經警測得其呼氣所含酒精濃度值達每公升1.05毫
    克。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有彰化縣警察局員
    林分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可
    稽（偵卷第16至18頁、第20頁），足認被告自白與事實相符
    ，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次酒醉駕駛之前科紀錄，仍不思警
    惕，再為本件犯罪，顯見其並未因先前所受刑之宣告、執行
    而記取教訓，所為漠視社會大眾之安全，及其犯罪之動機、
    呼氣所含酒精濃度值達每公升1.05毫克等一切情狀，認檢察
    官具體求處有期徒刑8 月略嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          交通法庭    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
