【裁判字號】    99,聲,1622
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1622號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第897號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1至3所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯附表編
號4至13所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定，附表編號1至3部分，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑；編號4至13部分，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、本件檢察官聲請定應執行刑案件一覽表（即附表）編號4之
    犯罪日期欄「98年12月10日」應更正記載為「98年12月10日
    為警採尿起回溯4日內某時」；編號5至10之罪名欄「竊盜」
    應更正記載為「攜帶兇器竊盜」，餘均如附表所載。
三、按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」，第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    規定，定其應執行之刑。」是須以裁定定其應執行之刑者，
    當以裁判確定為前提，但於被告一再犯罪，經受諸多科刑判
    決確定之情形，上揭所謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判
    決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在該日期
    之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應執行之
    刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑
    之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍
    依前述法則處理。
四、次按司法院於民國98年6月19日作成釋字第662號解釋：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自解釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8項於98年1
    2月30日修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行，以符合釋
    字第662號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，
    解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3：「刑法第41
    條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之。」之規定，亦於同日生效施行。是本件附表編號1至3所
    示3罪所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
五、經查本件受刑人甲○○先後犯如附表編號1至13所示13罪，
    其中最先判刑確定者為編號1部分之施用第二級毒品罪，判
    決確定日為98年10月12日，於98年10月12日前所犯之罪為附
    表編號1至3等3罪，故編號1至3等3罪所宣告之刑，即符合刑
    法第50條合併定應執行刑要件，故檢察官聲請將被告所犯附
    表編號1至3等3罪所宣告之刑，合併定應執行刑，並無不合
    。次查，受刑人甲○○先後犯如附表編號4至13所示10罪，
    其中最先判刑確定者為編號4及5部分之施用第二級毒品罪及
    竊盜罪，判決確定日均為99年5月4日，於99年5月4日前所犯
    之罪為附表編號4至13等10罪，故編號4至13等10罪所宣告之
    刑，即符合刑法第50條合併定應執行刑要件，故檢察官聲請
    將被告所犯附表編號4至13所示10罪宣告之刑，合併定應執
    行刑，亦無不合。
六、檢察官上列各聲請，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示各罪之判決書各1份在卷可稽，茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許，爰分別定應執行刑如主文第1項、第2項
    所示。又受刑人所為如附表編號1至3所示犯行均符合易科罰
    金之規定，雖所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後刑法
    第41條第8項之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之
    折算標準。
七、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
