【裁判字號】    99,訴,731
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第731號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年三月三
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告購買貨物，並簽發票面金額為新
    台幣（下同）1,500,000元之支票一紙交予原告，用以支付
    貨款，嗣屆期提示，上開支票竟不獲兌現，又兩造間自94年
    起交易往來頻繁，除本件請求部分外，另積欠人民幣3,963,
    922元，被告雖清償部份貨款，但系爭1,500,000元支票係被
    告96年底交付原告以清償貨款，卻遭退票，故原告爰依買賣
    之法律關係，請求被告給付上開貨款等情。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其對原告就本件請求聲請獲准
    核發支付命令送達時，具狀聲明異議略以：兩造間之債權債
    務尚有糾葛，無法遽為給付等語。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出支票暨退票理由單
    、戶籍謄本等件為證，被告雖以書狀辯稱兩造間債權債務尚
    有糾葛，然其並未陳明具體實情，其所辯不足採信，原告之
    主張堪信為真。
五、從而，原告基於買賣之法律關係，訴請被告給付系爭貨款15
    0萬元及自97年3月31日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，為有理由，自應准許。
六、本件訴訟費用確定為15,850元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
