【裁判字號】    99,交聲,848
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第848號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年8月4日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-GP0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有車牌號碼3995－PU號自用一般小客車，於民國99年6 月
    11日上午11時4 分許，在臺中市○○路與五街口，因有「
    在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，為臺中市警察局交
    通隊員警逕行掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款裁處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人之車輛停放時只有一個車輪壓到紅線
    ，如果只有一個車輪壓到紅線就算路邊違規停車，請依比例
    裁罰，爰依法提出異議云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項
    定有明文。次按汽車臨時停車時，應依左列規定：設有禁止
    臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車停車時，應依
    下列規定：禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則
    第111 條第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款規定定有明
    文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，期限內繳納或
    到案聽候裁決者，處900 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56 條 第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表亦分別規定甚明。另汽車違反道路交通管理事件，以科學
    儀器取得違規證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行舉
    發之，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項亦有明文。
四、經查，異議人所有車牌號碼3995-PU號自用小客車於99年6月
    11日11時04分許，在臺中市○○路與五街口，因在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為，經臺中市警察局交通隊員警以
    科學儀器即照相機採證後，以中市警交字第GP0000000 號違
    規通知單逕行舉發，有該舉發通知單1紙及違規現場照片2紙
    附卷可稽。又依該違規採證照片中，異議人所有之上開自用
    一般小客車停放之位置係地面上設有禁止臨時停車標線（紅
    線）處上，其在禁止臨時停車處所停車之違規事實，應堪認
    定。況且紅線禁止停車之處罰，係因駕駛人將車輛停放於正
    常停車位置外之車道上，易生車輛往來危險並造成合法用路
    權人之不便，駕駛人有紅線停車之違規行為即應受罰，不論
    車身有多少部分停放於紅線處，亦不以事實上造成危害為必
    要，異議人以上開情詞置辯，委無足採。綜上所述，異議人
    在禁止臨時停車處所停車之違規行為至為明確。從而，原處
    分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰900 元，並無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭       法  官  鮑慧忠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
