【裁判字號】    99,簡,1680
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7457號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告於員警依法執行勤務時，竟對之施以強暴行為，
    妨害警員依法執行公務，藐視國家公務員公權力之正當執行
    ，其強暴行為並造成執勤員警受有右手臂擦傷之傷害，所為
    實值非難，惟念及被告犯罪後坦承犯行，尚具悔意，兼衡其
    犯罪之動機、目的、方法及所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
(1)對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期
   徒刑、拘役或3百元以下罰金。
(2)意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
   或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
(3)犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上
   有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
