【裁判字號】    99,交簡,1702
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1702號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8501號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第1 行所載「於民國99年8 月3 日中午12時許」
    更正為「自民國99年8 月3 日中午12時許至同日下午1 時許
    」；第7 、8 至9 行所載「伸港鄉」、「線西鄉」前增列「
    彰化縣」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分刪除「道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」，並增列「車牌號碼005 ─
    GTW 號重型機車車籍資料查詢」外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧
    公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路，行為殊無足取，暨考
    量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害，惟
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
