【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院98年度交簡字第1874
號），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第878 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經鈞院
    於民國98年10月29日，以98年度交簡字第1874號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，並於99年1 月11日確定在案。茲因
    受刑人於該緩刑期內即99年5 月28日更犯公共危險案件，經
    鈞院於99年7 月21日以99年度交簡字第1250號判決判處有期
    徒刑5 月，並於99年8 月17日判決確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷對受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。另緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院
    於98年10月29日，以98年度交簡字第1874號判決判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，並於99年1 月11日確定在案。受刑人復
    於上揭緩刑期間內之99年5 月28日更犯酒醉駕駛之公共危險
    案件，經本院於99年7 月21日以99年度交簡字第1250號判決
    判處有期徒刑5 月，並於99年8 月17日判決確定等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及上揭2 案判決書各1 件
    在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期內，因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑宣告確定之事實，已堪
    認定。本院審酌受刑人明知其仍在前案緩刑期內，理應謹言
    慎行，更尊重自身及他人生命、財產之安全，竟仍不知警惕
    ，於緩刑期內故意再犯與前案罪質相同之公共危險罪，足見
    其法治觀念薄弱，且無悛悔改過之心，自身反省能力不足，
    確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，是原宣告
    之緩刑，顯難收其預期效果，自有對受刑人執行刑罰避免其
    再犯之必要，爰依修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
