【裁判字號】    99,簡,1626
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1626號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第114 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：至未扣案之行動
    電話1 支（內含0000000000號晶片卡1 張）並無積極證據證
    明為被告所有，爰不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭        法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
