【裁判字號】    99,簡,1385
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙  ○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一四八五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○在公眾得出入之場所賭博財物，
丙○○、乙○各處罰金新臺幣貳仟元，甲○○、丁○○各處罰金
新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博器具四色牌壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○、乙○
    二人均無前科，被告甲○○、丁○○二人則均曾因賭博案件
    經本院判處罰金確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可據，並參酌本件賭博行為對社會善良風俗之
    危害程度，暨被告四人犯後均能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、末按刑法第二百六十六條第二項所示應沒收之物，係採義務
    沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第三十八條第一項
    第二款而適用（最高法院七十九年臺上字第五一三七號判例
    要旨、最高法院八十七年度臺非字第二０七號判決要旨參照
    ），不問屬於犯人與否，亦不問為正犯或從犯，均應為沒收
    之諭知。經查，本件扣案之賭資現金共計新臺幣二百五十元
    ，係分屬被告丙○○、丁○○、乙○等三人所有，並係在賭
    檯上查扣之財物，又四色牌一副共一百十二張係被告等人供
    作賭博之器具，此業據被告等於警、偵訊時供承明確，並有
    現場照片可資佐證，堪認上揭扣案物品確係當場賭博之器具
    與在賭檯上之財物無訛，爰均依刑法第二百六十六條第二項
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
