【裁判字號】    99,簡上,31
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第31號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院98年度簡字第2412號
中華民國99年1月4日第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第7584號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭依通常
程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第 3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行
    注意事項第14點定有明文；又被告死亡者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303條第5款亦有明文，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○、丙○○（另
    結）共同基於強制之犯意聯絡，於民國98年7月19日上午9時
    許，在告訴人乙○○、甲○○所有坐落上開地號土地之門牌
    號碼彰化縣大村鄉擺塘橫巷13號磚造平房前出入口，為阻止
    告訴人僱工拆除該房屋，被告丁○○駕駛小貨車、被告丙○
    ○駕駛自小貨車，將上開車輛併排停放於該房屋前出入口，
    禁止施工車輛駛入，並致施工工人無法施工，藉此強暴方法
    妨害施工工人通行、施工及告訴人乙○○、甲○○處分渠等
    所有該磚造房屋之權利。因認被告丁○○涉犯刑法第304條
    第1項之強制罪嫌云云。
三、查被告丁○○因本件妨害自由案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官起訴後，本院於民國99年1月4日以98年度簡字第
    2412號簡易判決處刑後，被告於該簡易判決後即99年2月17
    日死亡除戶，此有個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽。依
    照上開說明，本件應為不受理判決，原審上開依檢察官聲請
    簡易判決處刑書而為論罪科刑判決，容有不當，公訴人依告
    訴人所請以原審量刑過輕為由上訴，雖無理由，但原審既有
    上開瑕疵，仍應將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕依通常
    程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  吳芙如
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
