【裁判字號】    99,司聲,392
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第392號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人坤保企業有限公司間聲請返還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第758 號
    假扣押裁定提供新臺幣260,000 元擔保，查封相對人所有之
    不動產。茲因已無續行之必要，聲請人向本院聲請撤銷上開
    假扣押裁定並經本院以99年度裁全字第986 號裁定在案。且
    相對人即受擔保利益人同意返還，為此依民事訴訟法第104
    條第1 項規定，聲請取回前因假扣押而提供擔保之99年度存
    字第574 號擔保金等語，並提出本院99年度裁全字第758 號
    民事裁定、99年度存字第574 號提存書、國庫存款收款書、
    99年度裁全字第986 號民事裁定暨確定證明書、調解程序筆
    錄等影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。本件聲請人主張相對人已同
    意聲請人取回擔保金，並提出本院99年度彰移調字第45號調
    解筆錄影本為證，則聲請人既與相對人調解成立，相對人並
    於法官前表明同意聲請人取回擔保金，經記明筆錄，揆諸上
    開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無庸
    聲請本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高
    法院93年度台抗字第336 號裁判要旨、臺灣高等法院暨所屬
    法院98年度法律座談會民事類提案第24號研討結果可資參照
    ），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
