【裁判字號】    99,聲,1436
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（99年度執更字第722 號），聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯詐欺案件，
    經依本院指定保證金新臺幣（下同）40萬元出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而
    無著，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金40萬元，由具保人繳
    納現金後，已將被告釋放乙節，有本院繳納保證金通知、刑
    事保證金收據各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於
    民國99年8 月11日上午10時向臺灣彰化地方法院檢察署到案
    執行，詎未依指定時間到案，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    於99年9 月15日以彰檢文執丁緝字第1126號發布通緝在案；
    另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無
    受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書2 紙、戶籍資料、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷
    可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭       法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
