【裁判字號】    99,訴,1041
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1380號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度毒聲字第871 號裁定移送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於96年9 月21日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4043號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6 月10日晚間11時許，在其位於彰
    化縣員林鎮○○○街190 號居所，以燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月11日晚間8 時許，在同上地點，以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙內，再點燃吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月12日上午4 時5 分許，為
    警在彰化縣芳苑鄉○○路○○段200 號前盤查，其向警方自
    首前揭施用毒品之犯行並為警採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊、本院行準備程序
    與審理時均坦承不諱，且其於99年6 月12日為警查獲時所採
    取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司99年6 月25日所出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，應認被告之自白
    確與事實相符，洵堪採信。再查，被告前於96年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度毒聲字第871 號裁定
    移送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年9 月
    21日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第4043號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷足憑，被告顯係於受觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
    罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述，
    本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    毒品而持有第一、二級毒品，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另本件被告係在有偵查犯
    罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向承辦警員自首本
    件施用第一、二級毒品之犯行，此有證人即查獲員警黃培勝
    於本院審理時證述在案（詳本院99年9 月23日審判筆錄），
    當符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條前段予以減輕其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍未
    能促其自惕，本次再因施用毒品被查獲，顯然欠缺戒除毒癮
    之決心，並未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施
    用者戒除毒癮之良法美意，顯屬可議，惟衡其犯行對他人權
    益之侵害仍屬有限，並於犯後坦承犯行，非無悔意，暨考量
    其犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第62條前段、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
