【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭弘明律師
            張崇哲律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1016號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁
    定自民國99年8月20日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家中僅剩母親1 人，亟需被告回家照料
    撫養，故被告並無逃亡之虞；另被告母親向被告外公購買之
    房屋登記於被告名下，現即將遭銀行拍賣，被告需出面與銀
    行協調房屋事宜，否則被告母親將無居身之處，爰請求具保
    停止羈押等語。
三、按司法院大法官會議釋字第665 號解釋，並非直接宣告刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定違憲，其解釋理由書中
    亦明載：「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，
    係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰
    之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰
    權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，
    使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大
    之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自
    由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行
    ，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必
    要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則
    ，符合本院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，
    與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背。」綜依上開大法官解釋及理由書內容，可
    知其並非單純宣告刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪
    羈押原因係屬違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是
    否有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞。而依法條之體系解釋，該等附加考量與
    單純考量同條第1 項第1 款、第2 款之羈押原因仍有程度之
    不同應予區別，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅
    證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人
    性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相
    當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有
    超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由
    認為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之八十
    以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。亦即伴同重
    罪羈押考量之逃亡、串證之虞其理由強度可能未必足夠成為
    單獨之羈押原因，然得以與重罪羈押之羈押原因互佐（最高
    法院98年度臺抗字第668、791號裁定意旨參照）。
四、經查，被告甲○○於檢察官偵訊中及本院訊問時，對所涉犯
    之販賣第二級毒品安非他命犯行均坦承不諱，並有證人謝智
    清、謝明翰之證述及通訊監察譯文在卷可稽，被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之嫌疑重大，而該罪為最輕本刑
    為7 年以上有期徒刑之罪，是刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因仍然存在。另因前開刑度非輕，被告於此情
    形下，逃亡之誘因勢將隨之增加，為規避刑罰執行之可能性
    已非同於以往，顯有保全被告繼續接受審判之必要，已符合
    上述伴同重罪羈押考量之逃亡之虞，且前揭逃亡之虞之情事
    ，並無法因具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，以確
    保審判或執行程序之順利進行，是仍有繼續羈押被告之必要
    ，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。至於被
    告所陳前揭家庭因素乙節，與原羈押原因消滅與否或是否准
    予具保無涉，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石馨文
                                      法  官  吳芙如
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
