【裁判字號】    99,簡,1585
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6221號、第7659號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，共捌罪，均處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分關於「現場搜證照片數張
    」之記載應更正為「現場搜證照片共10張」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其所犯
    之8次竊盜行為，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰；又
    被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述其竊盜犯
    罪事實並接受審判，應屬自首，此有彰化縣警察局員林分局
    99 年4月9日、99年5月26日調查筆錄2份在卷可稽，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思以正途獲取所
    需，率爾任意盜竊他人財物，惟尚能坦承犯行而為自首之行
    為，暨其之生活狀況、智識程度及前科素行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                       刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
