【裁判字號】    99,監宣,119
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第119號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度禁字第6號禁治產宣告等事件宣告相對人甲○○（民
國57年1月21日生）為禁治產人之裁定應予撤銷。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之妻。相對人經鈞院94年度
    禁字第6號民事裁定宣告為禁治產人，經延醫診治已可表達
    自我意志，爰聲請撤銷相對人之監護宣告等語。
二、按依民法規定得聲請監護宣告之人，於監護宣告之原因消滅
    後，得聲請撤銷監護宣告，民事訴訟法第619條定有明文。
    又按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定。民法總則施行法第4條第2項亦有規定。經查
    ，相對人前經本院宣告為禁治產人，有本院94年度禁字第6
    號卷宗可稽，依上開規定，視為已為監護宣告。嗣相對人經
    治療後，目前意識清楚，輕度口齒不清，可以清楚表達自我
    意志，有聲請人提出之診斷書附卷可稽。經本院訊問相對人
    ，相對人皆能清楚且適切回應問題，復經鑑定結果，亦認相
    對人意識清楚，溝通過程發現語言運用及思考內容在正常人
    的範圍內，對於抽象事務的理解與判斷能力也幾乎與常人無
    異，雖與江員過去腦傷前的能力相較稍有退化的情形，但以
    精神醫學的角度，江員的失智症已大幅改善緩解，心理衡鑑
    報告亦顯示江員的智能屬於正常人範圍的水準，回復可能性
    高，基於受鑑人的認知功能與智力水準，為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，與正常人無異，能
    獨立管理處分自己的財產，建議可撤銷禁治產宣告等情，有
    行政院衛生署彰化醫院之成年監護鑑定書可憑，堪信已能自
    為意思表示或受意思表示，或已能辨識其意思表示之效果，
    其受監護宣告之原因已消滅。從而，聲請人據以聲請撤銷前
    開禁治產（監護）宣告裁定，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
