【裁判字號】    99,聲,1465
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1465號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第847 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之；又刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    12月15日刑法修正（98年12月30日公布，99年1 月1 日施行
    ）施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之，刑法第41條第8 項、刑法施行法第3 之3 條分別定有
    明文。
三、查受刑人因賭博等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，且
    均為得諭知易科罰金之罪，並已分別確定在案，此有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，揆諸首揭規定，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第8
    項、第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月     30     日
                  刑事第九庭      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
