【裁判字號】    99,司聲,365
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第365號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，前經臺灣臺中
地方法院以99年度司聲字第1128號裁定移送本院，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受讓第三人新榮資產管理股份有
    限有公司對相對人之債權，於受讓債權後，即依民法第297
    條規定對相對人之戶籍地址寄發債權讓與通知書，惟信件遭
    以「遷移不明」為由退回，爰依民事訴訟法第149 條第1 項
    第1 款規定聲請准予公示送達等語，並提出債權讓與證明書
    影本共2 件、相對人戶籍謄本共2 件、債權讓與通知書影本
    及掛號郵件信封影本等件為證。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院
    82年度台上字第272號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人前向相對人之通知，係向「台中縣大肚鄉
    自強村11鄰中沙路164巷2弄37號」之地址為送達，有聲請人
    所提出之掛號郵件信封影本附卷可按，惟相對人之戶籍係設
    於「彰化縣大城鄉○○村○○路75號」，此有內政部戶役政
    資訊連結系統調取之相對人之戶籍資料附於臺灣臺中地方法
    院99年度司聲字第1128號卷可稽，聲請人既未查明相對人之
    真實住址以為送達，依首開說明，尚難認相對人有應為送達
    處所不明之狀態。故其聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不
    符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
