【裁判字號】    99,交易,224
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
491 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99年3 月7 日上
    午9 時40分許，騎乘車牌號碼KVM —795 號重型機車，自彰
    化縣彰化市○○路○ 段文化中心停車場駛入中山路右轉往北
    行駛後往左變換內側車道時，在彰化市○○路○ 段藝術館前
    ，原應注意機車變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然自外側車道變換至內側車道，適告訴人乙○○無照騎乘車
    牌號碼VOD —272 號輕型機車沿彰化市○○路由南往北方向
    行駛至該處，亦未注意車前狀況，採取必要之安全措施，雙
    方均煞避不及而發生擦撞，告訴人因此受有胸部挫傷合併右
    側第2 、3 、4 、5 肋骨骨折及雙側肋膜積水、右側鎖骨骨
    折、右上肢挫傷瘀清等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人業與被告達成和解，此有本院調解程序筆錄在卷可憑
    ，並於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可參，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭     法    官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官      林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
