【裁判字號】    99,易,955
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第955號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7810號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人李萓蓁配偶孫克國之好
    友，因乙○○與孫克國過從甚密為李萓蓁所阻止，又因孫克
    國於民國（下同）99年7 月上旬某日，曾將告訴人所有之車
    號7H-1106 號自用小客車借予被告使用，告訴人在未告知情
    況下將該車取回，致使被告心生不滿。未幾，被告竟基於毀
    損之犯意，於同年月3 日21時34分許，騎機車至彰化縣彰化
    市○○里○○路69 4號旁巷內，持自備之修指甲剪刀，刺破
    停放在路旁之上開自用小客車右前輪胎，致該車輪胎喪失正
    常效用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條第
    1 項之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第354 條之毀損罪提起公訴，依
    同法第357 條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭   法   官      鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                               書記官      林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
