【裁判字號】    99,交聲,421
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第421號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年4月21日所為之處
分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國99年2月24日晚間9時23分許，騎乘車牌號碼
    TUQ-052號輕型機車，行經彰化縣花壇鄉○○路○段7之21號
    前，因「闖紅燈（中山路直行）」違規，經彰化縣警察局保
    安隊員警依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項，製發
    彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    予以舉發，並於99年4月21日以彰監四字第裁64-I00000000
    號裁決書裁處新臺幣（下同）1800元之罰鍰，並依同條例63
    條第1項第3款之規定，記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人沒有闖紅燈，當天是以時速20
    多公里騎乘，過了路口三分之二才被警察攔下來的，不是故
    意云云。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第
    102條第1項第1款訂有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰
    ，並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款分別定有明文。
四、經查，受處分人騎乘車牌號碼TUQ-052號輕型機車，於上揭
    時、地，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規，為員警製單當場舉發之事實，有彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書及現場照
    片等件在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯，惟經本院傳
    喚證人即彰化縣警察局保安隊警員蕭敏君到庭具結證稱：「
    （本件舉發通知單是否你所製發？）是。（製發經過？）我
    跟另外2個同事開車巡邏經過舉發地點花壇鄉○○路○段某個
    紅綠燈的路口，發現受處分人闖紅燈，當時我們是在中山路
    往北的方向，甲○○跟我們同向，我們在他後面，發現他闖
    紅燈，就攔下他舉發，當時甲○○看到紅燈，有先停一下子
    ，就立刻騎走，我們就追在後面攔下他，當時我本人開車，
    我們3個人同時發現，攔下他之後就依法告發，當時甲○○
    有承認，一直跟我們說對不起。我確認他是在紅燈後才起步
    的，因為當時我們已經在停等紅燈了。當時車上還有1個女
    生，他們是機車雙載，時速沒有很快，約2、30公里。」等
    語明確，核並與本院卷內同車員警邱國良、劉明杰所出具之
    職務報告書內容相符，且前開舉發員警與受處分人並不相識
    ，並無設詞誣攀之動機，復經本院命其具結後證述，以擔保
    其證言之可信性與憑信性，亦無自陷於偽證重罪之理，其所
    為證言自屬真實可採。故其等所為舉發，核屬依法有據，且
    為確保交通安全，亦有現場取締之必要。從而，受處分人既
    有前開之違規行為，原處分機關據此裁處受處分人罰鍰1800
    元，並記違規紀錄3點即無不當，本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭            法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
