【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第333 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之磁鐵壹組，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵續字
    第75號被告甲○○涉嫌違反電業法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之磁鐵1 組，為被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之磁鐵1 組
    ，係被告所有供其犯電業法所使用之物，已據被告陳明在卷
    ，並有彰化縣警察局彰化分局現場檢查紀錄表、彰化縣警察
    局彰化分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可資
    佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用
    之物。而被告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官依職權以98年度偵續字第75、76號為緩起訴處分
    確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱執行
    緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等件屬實。
    綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
