【裁判字號】    99,司養聲,27
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第27號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於民國九十九年八月二日收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男，民國67年6月
    17日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、因與乙○○
    結婚，願收養乙○○之女即被收養人丙○○（女，民國95年
    8月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，
    並經被收養人之生母乙○○代為並代受意思表示，雙方已於
    民國（下同）99年8月2日訂立收養契約書，爰提出收養契約
    書、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生母乙○○及生父甲○
    ○亦到庭陳稱同意本件收養，甲○○並表示希望小孩有個健
    全的家庭，受好的教養，收養人能好好照顧小孩等語，有本
    院99年8月24日、99年9月14日訊問筆錄各一份在卷可稽。經
    本院函請彰化縣政府委託財團法人龍眼林社會福利慈善事業
    基金會派員進行訪視結果，係認：「……案生母與案養父家
    庭生活背景單純，家中經濟狀況也很穩定，其家庭成員皆很
    用心照顧案主，並提供案主良好的生活品質。案生母表示，
    案生父從案主出生至今便鮮少探視過案主，而目前案養父可
    以提供案主良好的生活環境，據案主表示，本身喜歡案養父
    ，也希望由案養父監護，顯見案養父與案主間相處融洽，未
    來應可以扮演好父職角色，彌補案主出生後，父職角色缺位
    之遺憾……」等情，有收養案訪視評估報告附卷可稽。本院
    審酌被收養人之生母已與收養人結婚，且彼此之間共同居住
    ，認本件收養有益於家庭之圓滿，符合被收養人之最佳利益
    ，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
