【裁判字號】    99,易,701
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第701號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  林志銘律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳天富律師
            劉嘉堯律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4865
號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
丙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、己○○、丙○○係毗鄰而住之鄰人，惟平日甚少往來，於民
    國99年4月25日下午14時許，其等2人在住處即彰化縣和美鎮
    ○○里○○路102號與同路104號間前之道路旁，因垃圾問題
    發生口角，詎己○○、丙○○竟各基於傷害之犯意，彼此互
    先為拉扯，使2人伴前來勸架之乙○○、丁○○一同倒地，
    己○○、丙○○2人倒地後，己○○以腳踹踢之方式；丙○
    ○則以手毆打之方法，互為成傷，己○○因之受有前額、兩
    側臉頰、鼻、下頷、頸部、右側肩、右側上臂、右側手、右
    側膝部多處部位之挫傷、擦傷、瘀傷、流鼻血，右側上牙齦
    麻痺等傷害；丙○○則受有兩膝、右腕、兩肘等多處挫擦傷
    、胸部及左肩挫傷等傷害。
二、案經被害人己○○、丙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告
    偵辦。
    理  由
壹、程序方面（證據能力方面）：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟第159條第1項定有明文。本件
    被告丙○○、己○○以被害人之身份於警詢之供述；證人乙
    ○○、丁○○、戊○○、許裴軒於警詢之陳述，因未符其他
    規定，故依上開規定，應屬無證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信
    之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之
    反對詰問為，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。
    且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時之
    外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外力
    干擾等，以為判斷之依據。本件證人被告丙○○；證人乙○
    ○、戊○○於檢察官偵查中，以證人之身分陳述，經告以具
    結義務及偽證處罰後，於命證人朗讀結文後具結，其係於負
    擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結擔保其供述之真實性
    ，又無受其他不當外力干擾之情形，而被告己○○及其辯護
    人亦未舉出上開等證人於受檢察官偵訊時，有受不法取供之
    情形，是依上說明，上開證人於偵查中之證言自具有證據能
    力。
三、本判決後引之證據，除二之說明外，本件檢察官及被告與辯
    護人於審理程序中，並未提出爭執，且迄於言詞辯論終結前
    ，均未主張有不得為證據之情形，應認均已同意本案卷內之
    證據資料均得作為本案證據，且經本院審酌後，認無不適當
    之情形，是本案卷內之證據均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○、丙○○均矢口否認涉有上揭傷害犯行。被
    告己○○辯稱：是被告丙○○先出手環抱伊之頭部，方致伊
    與被告丙○○、乙○○、丁○○一同倒地，伊非但未毆打被
    告丙○○，尚且受毆打云云；另被告丙○○則辯稱：其未出
    手毆打被告己○○，係被告己○○以手勾住其之脖子，其欲
    求掙脫，方致跌倒，是其確未毆打被告己○○云云。但查：
    （一）被告丙○○如何出手壓倒被害人即被告己○○，及毆
    打成傷等情，業據被害人即被告己○○於偵訊時，具結後指
    證綦詳，且據證人許斐軒（被告己○○之妻）於偵查及本院
    審理中，結證明確，並有秀傳醫療法人彰濱秀傳紀念醫院及
    道周醫療社團法人道周醫院各所出具之診斷證明書1份（即
    計共2份）附卷可稽。（三）被告己○○如何以手勾住被害
    人即被告丙○○之脖子於跌倒後尚且以腳踢踹等事實，亦據
    被害人即被告丙○○於偵查中，具結後指證明確，並據證人
    乙○○、（目擊者）戊○○偵查及本院審理中；證人（目擊
    者）甲○○於本院審理中；證人丁○○於警詢時，各證稱詳
    實，復有道周醫療社團法人道周醫院出具之診斷證明書2份
    在卷可證。（三）被告己○○、丙○○於案發時，確有出手
    互抱，其後2人伴同乙○○、丁○○倒地之事實，除有被告
    丙○○翻拍監視器之照片22張附卷可憑，並業經本院當庭勘
    驗監視器光碟屬實，有本院99年8月18日勘驗筆錄可按。是
    綜上，顯見被告己○○、丙○○2人所辯，均係淡化本身犯
    行之詞，皆不可採信。從而，本件罪證明確，被告己○○、
    丙○○2人確涉有傷害之犯行，堪可認定。
二、核被告己○○、丙○○所為，各係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。爰審酌被告己○○、丙○○2人毗鄰而居，理當
    和睦相處，惟因生活細故，即興口角，互為出手傷害，實不
    足暨參酌2人之傷勢輕重與暨其等犯罪手段、目的、教育程
    度、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
