【裁判字號】    99,司促,14592
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14592號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  東毅合纖股份有限公司
法定代理人  丁○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾陸萬柒仟貳佰貳拾貳
    元及自民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之三點六六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人東毅合纖股份有限公司以丙○○、乙○○為連帶保
      證人，向債權人借款新臺幣300萬元整，約定借款期限自
      民國96年4月26日起至民國100年4月26日止（放款帳號000
      -00-0000000），於領取放款時訂立約定書、借據等為據
      ，並約定逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其
      超過六個月以上者就超過部分，按上開利率百分之二十計
      算違約金，應按月攤還本息，若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
      一次清償。
（二）詎債務人自民國99年7月26日起不依約定繳納，雖經催告
      ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求
      標的及其數量之金額及利息、違約金等，為此爰依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付
      命令，促其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
