【裁判字號】    99,上訴,185
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年7
月30日99年度訴緝字第11號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第3535、3536、3537 、3538號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院97年度
    台上字第892號判決可參）。
二、被告甲○○提起上訴，其上訴理由雖謂：上訴人因受到另一
    被告陳俊宏妻子之懇求，一時心軟及對法律的無知，而犯了
    偽證罪，上訴人完全出於無心之過，且深具悔意；又上訴人
    必須扶養妻子及兩幼子，妻子唐翠鳳為殘障人士，完全無工
    作能力，現又有身孕在身，上訴人為全家經濟來源，倘上訴
    人入獄服刑，家庭將完全無收入來源，必將陷入困境，懇請
    給予上訴人自新機會，酌輕量刑云云。惟按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。查原審
    於量刑時，既已就上訴人素行尚可，犯罪之動機，及以證人
    身分作證，卻任意虛捏情詞，就案情重要事項為虛偽證言，
    對國家司法審判產生危害，足以陷審判於錯誤之危險，妨害
    司法正義之實現，暨犯後已經坦承犯行等一切情況，加以審
    酌，而後從輕量處上訴人有期徒刑4月，自無輕重失衡或違
    法不當之處。上訴人雖提出戶籍謄本，以其入獄服刑，家庭
    將完全無收入來源，必將陷入困境為由，請求改判較輕刑度
    ；惟上訴人並未具體指摘原判決認定事實及適用法律有何不
    當或違法，構成應予撤銷改判之具體事由，其理由自非具體
    。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補
    正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事庭審判長  法  官  謝志揚
                                法  官  張健河
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
