【裁判字號】    99,毒抗,5
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度毒抗字第5號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國99年8月9日裁定（99年度毒聲字第70號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對於犯行坦承不諱，惟因本身罹患糖
    尿病、高血壓及脊柱狹窄併神經壓迫等疾病，平日蒙受病痛
    之折磨，復且抗告人家境清寒，家中成員分崩離析，母親年
    老且殘，家中經濟全靠抗告人之生活津貼作為支柱，爰請求
    撤銷原裁定，予抗告人緩刑或更為適當之裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，同
    條例第20條第1項定有明文。而觀察勒戒之處分，係對於施
    用毒品之「初犯」者之保安處分，其立法意旨在於幫助上開
    施用毒品者戒除毒癮，避免其再次施用毒品之危險性，目的
    在藉由國家強制力幫助施用毒品者戒除對於毒品之身癮及心
    癮，並無得以其他方式替代觀察勒戒之法律明文。
三、查抗告人既有施用第二級毒品安非他命之事實，依上規定，
    即應令入勒戒處所觀察、勒戒，無得以其他方式替代。抗告
    人所陳其平日蒙受病痛之折磨、家境清寒且家中成員分崩離
    析等情，固值憐憫；但依法仍不能免於觀察、勒戒之處分。
    又令入勒戒處所觀察、勒戒之處分，並非刑罰制裁，亦無刑
    法第74條緩刑規定之適用；抗告意旨請求撤銷原裁定，更為
    緩刑之宣告，於法亦有未合，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  張健河
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
