【裁判字號】    99,上易,101
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第101號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺東地方法院99年度易字第14
5號中華民國99年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東地方
法院檢察署99年度偵字第923號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，茲引用之。
    理  由
一、引用原判決書所記載之證據。
二、檢察官上訴意旨略以：被告係持水果刀往告訴人頸肩部砍，
    其手段兇狠，且犯後未與被害人達成和解，態度不佳，其所
    為嚴重破壞社會秩序，原審量刑過輕，應量處有期徒刑4月
    ，以為懲儆等語。
三、經查：
（一）被告雖持水果刀砍傷被害人丙○○，致其受有左肩背側裂
      傷及左側頸部2處擦傷之傷害，原審量處拘役40日雖嫌過
      輕。
（二）惟參以被告於本院準備程序中已與告訴人達成和解，除承
      諾不再對告訴人騷擾外，並賠償新台幣（以下同）3萬元
      ，且已於99年8月27日依約匯至被害人帳戶中，有被告所
      提郵政國內匯款執據附卷可稽，被害人於本院亦表示願意
      原諒被告，有本院準備程序筆錄附卷可參。復參以被告原
      即罹有輕度精神疾病，有所提中華民國身心障礙手冊影本
      附卷可參，且審酌2人間原有情誼及被告犯後已依被害人
      之要求賠償損害，足以認定被告犯後確有悔意，實無科以
      重刑之必要，故檢察官以告訴人所受傷害及被告未賠償為
      由提起上訴，請求判處被告4月有期徒刑，即嫌無據，故
      檢察官上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月  30      日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
