【裁判字號】    99,交簡,784
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第784號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以91年度宜交簡字第62號判處拘役40日確定，詎其猶未
    心生警惕，於99年8月8日21時許至同日23時許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○路某處小吃部，與友人共同飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年8月9日2時許騎乘
    車牌號碼AK3-655號重型機車上路，嗣於99年8月9日2時50分
    許，行經宜蘭縣員山鄉員山加油站前，為警攔檢查獲，並於
    99年8月9日2時53分，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表1份。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄卡1份。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於91年間已因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以91年度宜交簡字第62號判處拘役40日
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其
    猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之事件，
    已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導酒後不
    得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
