【裁判字號】    99,易,380
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第380號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第13、384號），經本院裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個、中空玻璃管陸支
、吸管參支、打火機壹個、塑膠空盒壹個、玻璃球壹個、勺子壹
個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（淨重參點零壹肆公克、驗餘淨重參點零壹參捌公克）沒
收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器壹個、中空玻璃管陸支、吸管參支、打
火機壹個、塑膠空盒壹個、玻璃球壹個、勺子壹個均沒收、第二
級毒品甲基安非他命壹包（淨重參點零壹肆公克、驗餘淨重參點
零壹參捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄增列
    ：「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度訴
    字第204號判處有期徒刑1年減為有期徒刑6月確定，並於96
    年11月30日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實一(一)之查獲日
    期更正為「98年11月20日」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。被告二次所犯施用第二級毒品罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行
    完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段暨犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命1包，依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之，扣案之吸食器1個、中空玻璃管6支、吸管3支、打火機1
    個、塑膠空盒1個、玻璃球1個、勺子1個，係被告所有供本
    案施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、
第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
