【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第116號
聲請人  即
債  務  人  丙○○
            甲○○
相對人  即
債  權  人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1 項、第533條
    前段分別定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於登記於聲請人即債務人名下
    所有土地及建物之返還請求權，前聲請本院准予假處分，經
    本院以99年度裁全字第32號裁定准許假處分後，迄未起訴，
    此經本院依職權調閱99年度裁全字第32號民事卷宗核閱無誤
    ，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，債務人之聲請，於
    法尚無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
