【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認所有權及派下權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第75號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  祭祀公業法人宜蘭縣林朋
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認所有權及派下權存在等事件，上訴人對於
民國99年7 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年8 月31日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已合
    法送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
