【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第790號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之注射針筒陸支、止血帶貳條均沒收、第一級毒品海洛因貳包（
淨重零點陸壹伍公克、驗餘淨重零點陸壹肆肆公克）沒收銷燬之
。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重玖點壹肆公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒陸支、止血帶貳條
均沒收、第一級毒品海洛因貳包（淨重零點陸壹伍公克、驗餘淨
重零點陸壹肆肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重玖點壹肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，核被
    告前開施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，及同條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均依法
    加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒及
    強制戒治程序，再經法院多次就其施用毒品犯行判處有期徒
    刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，態度良
    好及施用情形等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之海洛因2包、甲基
    安非他命1包，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒6支、止血帶2支，均為被
    告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未
敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
