【裁判字號】    99,訴,296
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第417號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹小包（驗後餘重零點零肆參公克）、甲基安非他命壹小包（驗
後餘重零點陸壹陸捌公克）均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經本院以95年度羅簡字第226號判處有
    期徒刑4月確定，於民國96年5月21日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由法院令入戒治處所施以強制戒治，於98年3月6日停
    止強制戒治釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，於前
    開強制戒治釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月19日晚上10時
    許，在宜蘭縣冬山鄉○○路某廢棄工廠內，以將海洛因及甲
    基安非他命共同摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月21日凌晨3
    時28分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路84-2號「美麗皇家社區大
    樓」地下室出口處為警搜索而查獲，並扣得海洛因1小包（
    驗後餘重0.0430公克）、安非他命1小包（驗後餘重0.6168
    公克）。另經警採集其尿液送驗，結果各呈鴉片類嗎啡陽性
    、安非他命類甲基安非他命陽性反應。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於99年5月21日下午7時45分經警採尿送驗結果，均呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。扣案結
    晶物1包送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    重量0.6168公克）；白色粉末1袋，則檢出海洛因成分（驗
    後餘重0.0430公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書1份在卷可證。被告因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由法院令入戒治處所施
    以強制戒治，於98年3月6日停止強制戒治釋放，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第12號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於強制戒治執行完畢後5年內再犯本
    件施用毒品之罪，自應依法追訴處罰。核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一
    行為1次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第一
    級毒品罪處斷。至公訴人惟雖認被告係分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，惟為被告所否認，且公
    訴人未據提出證據相佐，尚難遽採，從而即難就上開二罪予
    以分論併罰，附此敘明。被告曾犯竊盜罪，經本院以95年度
    羅簡字第226號判處有期徒刑4月確定，於96年5月21日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治
    後，仍難抑毒癮，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長
    期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海
    洛因1小包（驗後餘重0.0430公克）、安非他命1小包（驗後
    餘重0.6168公克）為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第55條、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
