【裁判字號】    99,易,408
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第408號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：99年度毒偵字第
414號），於民國99年9月30日下午4時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經送強制戒治，因無繼續戒治之必要，於民國
    98年1月21日釋放出所執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第218
    號判處有期徒刑3月確定。又因施用毒品案件，經同法院以
    99年度簡字第1809號判處有期徒刑3月確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2
    月7日上午某時，在宜蘭縣境之濱海公路某處道路旁，以將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月7日經警採尿送
    驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，而查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
