【裁判字號】    99,司促,6093
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6093號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付現金卡消費借款新臺幣（下同）萬
    玖仟柒佰零肆元，及自民國九十四年十二月二十七日起至清
    償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，暨自延滯日（九
    十四年十二月二十七日）起延滯第一個月當月計付壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付參佰元，第三個月起至第五個月
    止每月計付陸佰元計算之違約金。並賠償程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前向案外人聯邦商業銀行股份有限公司申請國民現金
    卡使用，嗣案外人將上開債權均移轉予債權人摩根聯邦資產
    管理股份有限公司，惟經查債務人尚積欠債權人如第一項所
    示之本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
