【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司於民國（下同） 94年12月1日將其對乙○○之債權
    讓與新榮資產管理股份有限公司；而聲請人係於 97年11月7
    日自新榮資產管理股份有限公司受讓上開債權。然本件聲請
    人於受讓上開債權後，即依民法第297 條之規定對相對人乙
    ○○之戶籍地址寄發債權讓與通知書，惟信件遭郵政機關以
    「遷移不明」為由退回，為此，依據民事訴訟法第149條第1
    項第l款之規定，狀請鈞院准予公示送達等語。
三、經查，聲請人雖於98年3月間就相對人當時之戶籍所在地「
    台北縣新店市○○里○○○ 鄰○○街56巷6之2號」寄發通知函
    ，經郵局以遷徙不明退回，然經台北地方法院依職權調閱相
    對人乙○○最新之戶籍地為「宜蘭縣宜蘭市○○里○○○ 鄰○
    ○路○段203 巷15號」，此有全戶戶籍資料查詢結果一紙在
    卷足憑（見台灣台北地方法院99年度聲字第143 號卷第10頁
    ），足見相對人之住、居所並非不明，顯與聲請公示送達之
    要件不符；故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
