【裁判字號】    99,簡,680
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因2次竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑4月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，於民國99年3月7日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參
    ，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪情
    節、竊得財物之價值及犯罪後坦認犯行之態度，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告持以行竊所
    用之鑰匙1支，係屬被告所有、供犯本罪所用之物等情，業
    據被告供明在卷，上開鑰匙1支雖未據扣案，然既無證據證
    明業已滅失，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
