【裁判字號】    99,易,390
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第390號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3086號
），於中華民國99年9月30日下午5時整，在本院第三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、事  實：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有，分別：(一)於民國99年6
    月16日23時許，至宜蘭縣三星鄉○○村○○路1號旁，持其
    不知情之岳母伍靜英所有客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之高接枝剪刀剪斷臺灣電力股份有
    限公司（以下簡稱臺電公司）所有設於該處之桿號柯林163L
    21E8563號電桿之電纜線，竊取臺電公司之所有22平方公厘
    之電纜線重約33.3公斤。(二)於99年6月17日23時許，駕駛其
    母親連美鑾所有之車牌號碼G5-8849號自用小客車至宜蘭縣
    五結鄉○○村○○○路百松段31地號，持其不知情之岳母伍
    靜英所有之前開高接枝剪刀剪斷臺公司所有設於該處之桿號
    孝威高支29R14R13號電桿之電纜線，竊取臺電公司所有，由
    該公司宜蘭區營業處利澤服務所所掌顏福達所管領之60平方
    公厘之電纜線約48.5公斤。嗣因甲○○於該次竊取臺電公司
    電纜線時，為游昆諺發現報警，為警循線查獲，並於99年6
    月18日凌晨3時30分許，由甲○○帶同員警至其岳母伍靜英
    位於宜蘭縣五結鄉○○路341巷11號住處查獲其竊取所用之
    高接枝剪刀1支及竊取之電纜線2大袋（1袋電纜線為60平方
    公厘、重約48.5公斤；另1袋電纜線為22平方公厘、重約33.
    3公斤，均已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第8項、第51
    條第1項第5款、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上，5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
