【裁判字號】    99,交聲,203
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第203號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年7月30日所為之處分（
宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：案外人潘宣豪騎乘異議人即受處分
    人甲○○所有車牌號碼M8S-925號重型機車，於民國99年2月
    2日夜間8時13分許，行經宜蘭縣壯圍鄉○○路128號前時，
    因排氣管損壞不予修理違規，為宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    壯圍分駐所警員以宜警交字第Q00000000號製單舉發，交通
    部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站爰依道路交通管理處罰
    條例第16條第1項第2款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）1,200元，責令改正。
二、異議意旨略以：本件舉發員警誤以為排氣管無防護蓋，及排
    氣管尾口未向下即為違規，為此請求法院查明等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查本件異議人遭舉發其所有上開重型機車有排氣管損壞不予
    修復之違規行為，主要係以駕駛人潘宣豪於前開舉發時、地
    騎乘該重型機車時，該車排氣管發出音量過大為由，此並經
    證人即本件舉發警員馮先立於本院調查時結證稱：當天伊與
    所長一同巡邏，執行交通稽查，異議人所有上開重型機車距
    離攔查點1、20公尺時，就發現排氣管聲音很大聲，有改裝
    排氣管的跡象，經攔查後發現與原廠排氣管不符合，聲音有
    比較大聲，再詢問駕駛人潘宣豪排氣管是否損壞過，潘宣豪
    亦答稱有，有換過排氣管，當時該車排氣管並沒有損壞，但
    音量過大，伊都可以開排氣管不予修復；但當時並沒有拍照
    等語（參見本院卷第13頁99年8月24日訊問筆錄）。惟查，
    本件原處分機關認定異議人車輛排氣管損壞不予修復，僅以
    異議人車輛發出之聲響及噪音為依據，別無其他照片資料或
    補強證據可資佐證，再舉發員警於舉發當場亦未以相關儀器
    設備對異議人車輛排氣管發出之聲響進行檢測，並未就機車
    排氣管發出之聲響與排氣管是否損壞進行說明舉證，是異議
    人所有車輛排氣管是否確有損壞不予修復之違規事實，尚非
    無疑。又依現存卷證資料，復無其他積極證據足以證明異議
    人所有上開重型機車確有排氣管損壞不予修復之違規行為，
    是原處分機關認異議人涉有上開違規行為，即屬無從證明。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前開排氣管損壞不予修復
    之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款
    之規定，裁處異議人1,200元，責令改正，即難認為允當，
    故認異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭
    知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
