【裁判字號】    99,交簡,10
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行、第5行、第7
    行、第9行、第10行分別補充：「乙○○（所持之普通小型
    車駕駛執照已被註銷）」、「且轉彎車應暫停讓直行車輛先
    行，並應行至交岔路口中心處始得左轉，不得占用來車道搶
    先左轉」、「竟疏於注意未暫停讓直行車輛先行，即貿然占
    用來車道搶先左轉」、「車禍事故發生後，宜蘭縣政府警察
    局羅東分局公正派出所警員余璨光據報到場處理，在警員尚
    不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時，乙○○主動表示其
    為駕駛人並自首犯行，接受裁判」、「案經被害人丙○○及
    其配偶甲○○訴由…」等語，並於證據欄增列：「證號查詢
    汽車駕駛人、證人余燦光於偵查中之證詞及宜蘭縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1份」作為證據，
    且於證據欄第6行更正補述：「汽車行駛至交岔路口，左轉
    彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側
    車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第10
    2條第1項第2、7款分別定有明文。」等語外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無普通小型車駕駛執照，卻於上開時、地，駕駛IW-1849
    號自用小客車，因而致人受傷，故應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項規定加重其刑。另被告於肇事後未被有偵查
    權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即在現場向到場處理之
    警員余璨光自承犯行，進而接受裁判，此有宜蘭縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，則被告行
    為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之過失行為係肇事原因、告訴人所
    受之傷勢嚴重程度，及被告犯後雖坦認犯行，並與告訴人以
    新臺幣（下同）25萬元達成和解（有本院99年度交簡附民字
    第3號和解筆錄可稽），惟迄今僅依約給付8萬元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、刑法
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
  汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥
  駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
  ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二
  分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
