【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第923號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○因其所有車牌號碼U2-4266號自用小客車
    之車牌遭吊銷，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年1月3
    日20時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段農會斜對面停車場內
    ，持客觀上得為兇器之十字型螺絲起子1支，竊取甲○○所
    有車牌號碼U2-8935號自用小客車之車牌2面得手，並自翌日
    起懸掛在其所有之上開自用小客車上使用。
二、證據名稱：
 (一) 被告乙○○之自白；
 (二) 證人甲○○於本院審理中之證詞；
 (三) 失車-唯獨案件基本資料1份；
 (四) 贓物認領保管單1份；
 (五) 查獲照片3幀。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
