【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第283號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟貳佰肆拾貳元，及自
民國九十七年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之十二‧
八八計算之利息，並自九十七年二月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告甲○○○○○○○○○邀同被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國94年6 月29日向嗣經原告
    合併之花蓮區中小企業銀行借款新台幣（下同）200 萬元，
    約定到期日為96年6月29日，利息按週年利率12.88計付；遲
    延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    ，依上開利率10％，超過6 個月以上者，就超過部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎料被告為依約履行，本件借款除
    獲償本金1,423,758元及至97年1 月2日止之利息外，其餘部
    分迄未受償。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告清償債務等語。並為除供擔保金額外，如
    主文所示之聲明。
二、被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提
    出何抗辯事由。
三、原告主張被告欠款之事實，業具提出與所述相符之借款契約
    、授信約定書、行政院金融監督管理委員會函文及放款帳戶
    還款交易明細等件。且被告等對於原告主張之事實，均已於
    相當期間經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何答辯，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前
    段之規定，視同自認原告之主張，是原告前開主張，應可採
    信為真實。
四、綜上，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
