【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  吳月伶
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人使用聲請人所有坐落於宜蘭縣壯
    圍鄉○○段369地號土地，自97年6月30日起未繳納地租，經
    以存證信函催告相對人繳納，卻遭原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，固據其提出存證信函及信封各
    乙份為證，然信封上郵局批退之理由乃為「招領逾期」退回
    ，而非「查無此人」或「遷移不明」遭退回，足見相對人之
    住、居所並非不明，且招領逾期之原因甚多，或因外出旅行
    未能收受送達，或有其他事故一時未能返回住居所所致，況
    且，聲請人於存證信函及信封上之收件人均記載為「甲○○
    」，而非相對人「吳月伶」，是相對人縱見有招領之通知，
    亦可能認係送達錯誤，而不為領取，尚難逕予推認相對人之
    應受送達處所已陷於不明。故本件聲請依聲請人所提出之資
    料，與前揭聲請公示送達之要件不符，難認其聲請為有理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
