【裁判字號】    99,簡,517
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度簡字第517號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年8月13
日99年度簡字第517號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項準用同法
    第349條、第362條前段之規定甚明。又送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項所明
    定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟文書
    之送達，亦有準用。
二、查本件上訴人即被告甲○○因被訴施用第二級毒品，經本院
    於民國99年8月13日判決後，於99年8月19日送達判決正本至
    宜蘭縣礁溪鄉○○○路77號，由上訴人之舅舅乙○○收受之
    情，有送達證書1紙附卷可稽（詳本院卷第22頁），惟乙○
    ○係住在宜蘭縣礁溪鄉○○○路100巷12號，復為郵務士，
    業據其陳明（詳本院卷第32頁），故應以乙○○將本案判決
    正本送達被告或其同居人時，方屬合法送達。又被告於本院
    訊問時陳稱：「（問：你於何處收到99年度簡字第51 7號判
    決？）我回去宜蘭縣礁溪鄉○○○路77號的房間的桌上拿到
    本案的判決書。」等語，足證被告有在上址其房間內取得本
    案判決書之事實。而以證人乙○○於本院訊問時證稱：「（
    問：本院99年度簡字第517號判決書後來交給何人收受？）
    忘記了，因為該處收過很多法院的信件，我後來有去詢問被
    告的母親，她說如果有被告的信件的話，他都會拿給被告。
    該處通常被告母親都在家，我就會直接拿給他母親。如果她
    母親不在家或是沒人的話，我就會將文件放在茶几，我會拿
    其他平信壓住。」等語（詳本院卷第32頁）；及證人即被告
    之母丙○○於本院訊問時所證述：「（問：你稱每天都會回
    家？）是的。」，「（問：證人乙○○為你收的信件，你是
    否都會當天收到？）是，如果證人乙○○為我收信，我看到
    的話，我一定會收走。」，「（問是否有交付任何法院的信
    件給被告過？）因為被告常常不在家，如果我有收到的話，
    我會將收到他的信件放置於他房間裡面。」，「（問：證人
    乙○○收到信件置於茶几上面，是否你當天就會收到？）只
    要我有看到的話，我一定當天收走，最多就是差一天收走。
    」等語可知，證人乙○○應係於99年8月19日將本案判決書
    交由被告之母丙○○親收，或係置於被告茶几，由丙○○於
    當日或隔日收受，而證人丙○○係住在宜蘭縣礁溪鄉○○○
    路77號，業據本院核對其國民身分證明確（詳本院卷第39頁
    ），伊自係被告之同居人，則自證人丙○○收受該判決書起
    ，即應計算上訴期間，是本案之上訴期間連同應加計之在途
    期間2日，則算至99年8月31日或99年9月1日屆滿，而被告遲
    至同年9月4日始向本院法警室具狀提起上訴，此有蓋有本院
    收件章戳之上訴狀在卷可稽（詳本院卷第24-1頁），顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
