【裁判字號】    99,交簡,792
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第792號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客行駛於道
    路上，並因此發生自撞車禍，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認被告於偵查中
    向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意並向本院聲請
    如主文所示之刑度為妥適，且亦無刑事訴訟法第451條之1第
    4項各款所列情狀，爰依檢察官聲請，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
