【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第185號
原      告  弘昭營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大佑祥開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）13,296,530元，
，應徵第一審裁判費129,040元。茲依民事訴訟法第249第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
