【裁判字號】    99,司,21
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報為寶筏建設有限公司清算人事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、目的事業主管機關核准或命令解散公函或向主管機關申請解
    散登記之證明文件（非訟事件法第178 條及其施行細則第24
    條參照）。
二、清算人就任同意書（清算人願就任之意思、清算人姓名、住
    居所、就任日期）。
三、資產負債表（非訟事件法施行細則第24條參照）。
四、公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
