【裁判字號】    99,簡上,40
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度簡上字第40號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院簡易
庭99年度簡字第386號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第1417號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告甲○
    ○觸犯刑法第337條、槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項之
    罪，判處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準、沒收扣案
    魚槍，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重為由提起上訴，惟按量刑輕重係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，自不得任意指為違法。又同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下
    級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院93年度臺
    上字第66號判決意旨參照）。原審業已審酌被告犯罪之動機
    、手段、所生危害及犯後態度，並審酌被告前因違犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第9條第3項之犯行，經法院判處罪刑，仍再
    犯本件犯行等情，而量處被告上開刑責，經核量刑並無特別
    失出之處，上訴人請求輕判並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                            法  官  辜漢忠
                            法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本案論罪科刑主要法條:
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
