【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
異  議  人  加裕石業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，異議人對本院司法事務官民
國99年8 月16日99年度司聲字第94號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人已於民國99年6 月25日寄發存證
    信函予相對人，要求其限期支付裁判費及證人旅費新台幣（
    下同）61,400元，故並非未行使權利，為此提出異議等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若
    確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請
    假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁
    判意旨參照）。又按民事訴訟法第104 條第1項第2款所謂受
    擔保利益人行使其權利，應指行使因供擔保人惹起訴訟行為
    所生之損害賠償請求權而言（最高法院79年度台抗字第118
    號判決要旨參照）；民事訴訟法第104條第1項第2款所謂「
    受擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同
    效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最
    高法院80年台抗字第413號判例要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件相對人前聲請對異議人之財產為假扣押，經本院以97年
    度裁全字第714 號民事裁定准許後，依該裁定以本院97年度
    存字第543號提存100萬元，後該本案訴訟業經本院97年度羅
    簡字第194 號、98年度簡上字第17號判決相對人敗訴確定，
    異議人聲請撤銷前揭假扣押裁定，本院以99年度聲字第85號
    裁定將前揭假扣押裁定撤銷，相對人並撤回上開假扣押之執
    行，復於此執行程序終結後，通知異議人於收受通知後21日
    內行使權利，而異議人於所定期間屆滿仍未行使權利等情，
    業據相對人提出97年度執全字第373 號假扣押執行撤回狀、
    97年度存字第543號提存書、97年度羅簡字第194號、98年度
    簡上字第17號民事判決、存證信函（以上均為影本）及回執
    為證，並經本院依職權調閱本院前揭卷宗核閱屬實。系爭假
    扣押裁定既經撤銷確定，相對人並撤回上開假扣押之執行，
    訴訟業已終結，而相對人定21日催告異議人行使權利，異議
    人亦未行使，故相對人聲請返還提存之擔保金，為有理由，
    應予准許。司法事務官准許相對人之聲請，核無不合。
  (二)至異議意旨雖謂已寄發存證信函予相對人，要求其限期支付
    裁判費及證人旅費61,400元，故並非未行使權利云云。惟查
    ，裁判費及證人旅費並非因供擔保人惹起訴訟行為所生之損
    害，且異議人僅寄發存證信函，並未向法院起訴或為與起訴
    相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令），此
    有本院非訟事件處理中心查詢表可稽（原審卷第24頁至26頁
    ），參諸前揭說明，受擔保利益人即異議人並未在相對人催
    告期間內行使其權利，是異議人以前揭理由指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
