【裁判字號】    99,易,245
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第245號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2093號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又共同犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，鐵鎚壹支沒收。應執行有期
徒刑玖月，鐵鎚壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1807號刑事判決判處有期徒刑1年，嗣經最高法院於民
    國93年11月4日以93年度台上字第5858號刑事判決駁回上訴
    確定，於95年1月1日執行完畢出監；另因竊盜案件，經本院
    於97年2月22日以97年度易字第16號刑事判決判處有期徒刑7
    月確定，於97年12月22日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟與丁○○（業經本院判處有期徒刑
    2月、8月）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列
    行為：(一)於98年7月底某日時，共同至宜蘭縣冬山鄉柯林村
    廣興農場旁豬舍內，竊取乙○○所有之豬飼料8包；(二)復於
    98年8月4日凌晨某時，共同至宜蘭縣冬山鄉○○路121號之
    豬舍，持客觀上對人之生命、身體構成威脅之鐵鎚1支，竊
    取丙○○所有之豬飼料12包。嗣因甲○○駕駛自用小客車搭
    載上開竊得之豬飼料12包離去後，車輛因陷於魚池道路內，
    因而通知不知情之計程車司機王耀燦到場協助處理，以拖繩
    將車輛拉出，王耀燦發覺有異後報警處理，始循線查獲上情
    。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊及本院審理中，對於上開竊盜犯行均
    坦承不諱，並據同案被告丁○○於警、偵訊及本院審理中自
    承在卷，及被害人乙○○、丙○○及證人王耀燦於警訊中證
    述在卷，復有現場照片11幀在卷可佐。綜上所述，本件事證
    明確，被告甲○○前開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○就犯罪事實一(一)部分，係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪，就犯罪事實一(二)部分，係犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○上開2次竊盜犯行，與丁○
    ○有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告甲○○所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    前因偽造文書等案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    1807號刑事判決判處有期徒刑1年，嗣經最高法院以93年度
    台上字第5858號刑事判決駁回上訴確定，於95年1月1日執行
    完畢出監，另因竊盜案件，經本院以97年度易字第16號刑事
    判決判處有期徒刑7月確定，於97年12月22日執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為
    累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取報酬，竟
    先後2次竊取他人財物，依其犯罪之動機、目的、手段、竊
    得財物之價值，及犯罪後之態度，就其所犯上開2罪分別量
    處如主文所示之刑，及定其應執行刑，以示懲儆。被告於犯
    罪事實一(二)行竊所用之鐵鎚1支，同案被告丁○○於偵查及
    本院審理中業已自承係被告所有，雖未扣案，但不能證明業
    已滅失，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條
第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
