【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯家暴妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪。爰審酌被告
    之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
