【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於85年間已曾因妨害公務案件，經本院以85年度
    訴字第54號判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，而其僅因不滿警員依法
    舉發其駕駛執照業經吊銷仍駕駛車輛，竟對依法執行公務之
    警員加以辱罵，藐視公權力，犯罪情節非輕，及考量被告於
    犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
