【裁判字號】    99,行專訴,81
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第81號
原      告  偉創力股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  蔡清福律師
訴訟代理人  洪順玉律師
訴訟代理人  丙○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列原告因發明專利申請事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告之訴訟代理人負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。次按「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元
    。」「訴訟代理人應於最初為訴訟行為時提出委任書。」行
    政訴訟法第98條第2 項前段及第50條前段定有明文。
二、本件原告因發明專利申請事件，不服經濟部民國( 下同)99
    年4 月13日所為經訴字第09906066100 號訴願決定，由其訴
    訟代理人提起行政訴訟，核其未提出合於程式之委任書，復
    未繳納裁判費，前經本院審判長於99年7 月19日以99年度行
    專訴字第81號裁定命原告於收受送達之翌日起30日內補正，
    該裁定已於99年7 月28日合法送達於原告之訴訟代理人蔡清
    福律師、洪順玉律師及丙○○○○○，由其僱佣之匯豐商業
    大樓服務處陳羿學簽名蓋章收受，此有本院送達證書附卷可
    稽。惟原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭
    規定，應予以駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第5款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    30   日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官   高秀真
                                      法  官   汪漢卿
                                      法  官   陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9     月    30   日
                                      書記官   蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
