【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第306號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2538號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因懷疑己○○與妻子戊○○有曖昧，而與丙○○、丁
    ○○共同基於傷害之犯意聯絡，於99年5月3日23時40分左右
    ，一同趨車前往臺北縣萬里鄉○○村○○路45-8號，己○○
    與戊○○工作之萬金溫泉，車抵萬金溫泉後，即在大眾池之
    櫃台處，共同徒手毆打己○○，乙○○更持椅子毆打己○○
    ，造成己○○受有頭臉部多處挫傷、疑似腦震盪、左手挫傷
    等傷害。
二、案經被害人己○○訴由臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1
    項、第159條之5分別定有明文。經查，檢察官、被告於言詞
    辯論終結前，就證人己○○、戊○○於警詢中、偵查中之證
    言及本案卷內各書證之證據能力，於本院審理時均表示無意
    見，且未聲明異議，經本院審酌該等證據之做成情況，核無
    違法取證或其他瑕疵，認均適為本案認定事實之依據，依上
    開規定，均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○、丙○○、丁○○3 人，對有於上開時間，
    一同趨車至萬金溫泉，且被告乙○○在大眾池櫃台處，有毆
    打己○○成傷等情，自白不諱，但矢口否認被告丙○○、丁
    ○○亦有共同傷害之情，略以其2人並未動手打人，其2人係
    要拉開被告乙○○等語置辯。惟查，上開事實，迭據證人即
    被害人己○○於警詢中、偵查中及審理中證述明確，並經目
    擊證人戊○○於警詢中、偵查中及審理中結證屬實，且有財
    團法人北海岸金山醫院乙種診斷證明書1 紙附卷可稽，足認
    該等證人所言非虛。本案被害人與被告丙○○、丁○○並不
    相識，當無仇隙，而目擊證人戊○○係被告乙○○之妻，亦
    與被告丙○○、丁○○無冤無仇，其2 人自無誣攀被告丙○
    ○、丁○○之必要。甚者，依上開證人之證言，可知萬金溫
    泉營業時間至每日24時止，被告3 人竟於23時40分猶買票進
    入，其等進溫泉區之目的顯非為洗溫泉，而係故意前往尋隙
    打人，益徵被告3人所辯，丙○○、丁○○2人並未動手打人
    ，其2 人係要拉開被告乙○○云云，無可採信。本案罪證明
    確，被告3人之犯行洵堪認定，自應予依法論科。
三、核被告3人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告3
    人彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正犯論處。
    審酌被告3 人之素行，犯罪之動機、犯罪時所受之刺激、犯
    罪之手段、被害人所受傷害程度、犯罪後之態度及全案係由
    被告乙○○懷疑妻戊○○與被害人己○○有曖昧所引發等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、刑法第277
    條第1項、第28條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
