【裁判字號】    99,基簡,1331
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1331號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3871號），本院判決如左：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)被告前科紀錄應補充及更正記載，被告丙○○前因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1148號判決應執行
    有期徒刑8月，於民國95年3月6日執行完畢（構成累犯）；
    又因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以97年度訴
    字第16號判決判處應執行有期徒刑1年，於98年3月24日執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實應補充記載，被告丙○○於99年7月28日晚間8時20
    分許起至同時37分05秒前之某分許，在基隆市七堵區○○○
    路15之33號幸福人生社區中庭，徒手竊取甲○○所有之雪納
    瑞犬1隻得手（該犬係甲○○於5年前以新台幣2萬元購得）
    ，後於同時37分5秒將該犬牽出該社區大門，嗣甲○○調取
    社區監視器，自社區某住戶查得被告行動電話號碼後，於99
    年7月29日晚間6時17分許打電話聯絡被告，約定於當日晚間
    7時許將該犬帶回至該社區歸還甲○○（該犬隻已由甲○○
    領回），由甲○○報警而查獲上情。
  (三)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告丙○○之品行，犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、所竊財物之價值非鉅，於警詢中坦承
    犯行，並已歸還所竊之犬隻，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3871號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路1巷19號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部軍事
    法院以97年度訴字第16號判處應執行有期徒刑1年確定，並
    於民國98年3月24日執行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年7月28日晚間8時20分許，在基隆市七堵區
    ○○○路15之33號幸福人生社區中庭，徒手竊取甲○○所有
    綁於腳踏車上之「雪納瑞犬」1隻得手。嗣經甲○○調取社
    區監視器並報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴相符，並有贓物認領保管單1紙、監視器
    翻拍照片3張及遭竊小狗照片1張附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
