【裁判字號】    99,基交簡,516
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第516號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣士林地
    方法院以90年度湖交簡字第719 號判決判處罰金銀元6300元
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可案。詎其猶
    未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之
    安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低
    ，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意酒後駕
    車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.26毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3878號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷25號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年7月28日21時至23時許，在基隆市七堵區
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎
    酒後仍駕駛車號6G─6506號自小客車離去。嗣於翌（29）日
    凌晨1時45分許，行經基隆市○○區○○街37巷3號前，接連
    擦撞停放路邊丁○○之車號005─XQ營業用小客車、乙○○
    之車號101─C3營業用小客車、甲○○○車號1769─PK自小
    客貨車等3部車輛發生車禍（無人受傷），經警到場處理，
    檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升1.26毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可稽。按刑法第185條之3係「
    抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸
    德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之
    10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑
    法第185條之3之規定處罰（法務部88年5月8日法88檢字第
    001669號函意旨參照），被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
