【裁判字號】    99,智易,10
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度智易字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3309號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○係址設基隆市○○區○○路1 號7 樓「美人國視
    聽歌唱行」之負責人，其自民國98年12月29日起向振揚影音
    科技有限公司租用電腦伴唱點歌機，該伴唱點歌機內有重製
    但未取得公開演出及公開播送許可之「若得到你干若得到全
    世界」、「夢中的形影」、「醉咖啡」、「夢中相會」、「
    女人的心事」、「傷心傷一半」、「道歉」、「朋友乾杯」
    、「醉中沙」等歌曲（上述詞曲由上登唱片有限公司《下稱
    上登公司》享有著作財產權）。被告就上開歌曲未取得公開
    演出及公開播送之權利，亦知前述租賃契約第3 條載明「承
    租人若欲於營業場所公開播放或公開演出，須取得各仲介團
    體之授權（即須公開播放或公開演出許可證書）」，竟在上
    址公眾得出入之營業場所，提供該伴唱點歌機任由不知情之
    不特定客人點唱而營利，擅自公開演出上開音樂著作，而侵
    害上登公司之著作財產權。嗣經警方接獲上登公司蒐證資料
    據以聲請取得搜索票，於99年7 月6 日下午6 時30分許，持
    搜索票在前述營業場所內查獲上情，並扣得電腦點歌伴唱機
    1 臺、點歌本1 本及鍵盤1 個。因認被告涉有違反著作權法
    第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人上登公司對於被告提出告訴，公訴人認被告所
    為係涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人
    著作財產權罪嫌，依同法第100 條之規定，為告訴乃論之罪
    。本案業經告訴人具狀向本院撤回告訴（卷附刑事撤回告訴
    狀參照），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
