【裁判字號】    99,基簡,1417
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1417號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國九十九年九月二十八日所為之
刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄所引用檢察官聲請簡易判
決處刑書犯罪事實欄一之第一列「甲○○曾有三次賭博前科」應
更正為「甲○○曾有二次賭博前科」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以
    裁定更正之，此經司法院大法官釋字第四十三號解釋在案。
二、本案被告甲○○曾於民國八十一年間，因賭博案件，經本院
    判處罰金銀元五百元確定，並於八十一年五月二十八日繳納
    罰金執行完畢，又於九十七年間，因賭博案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官處分緩起訴確定，並依緩起訴處分而
    支付新臺幣二萬元予中華社會福利聯合勸募協會，本案則為
    被告第三次涉犯賭博案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參。
    。是原判決原本及其正本之事實及理由欄所引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一列「甲○○曾有三次賭
    博前科」之記載，顯係「甲○○曾有二次賭博前科」之誤載
    ，應依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
