【裁判字號】    99,基簡,1458
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1414、1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並將犯
    罪事實欄標題一第6 行之「96小時」更正為「5 日」、第8
    行之「19時30分」更正為「19時」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    說明：「按施用甲基安非他命能快速吸收，甲基安非他命於
    人體之半衰期約為9 小時，施用後24小時內，約有施用劑量
    之70% 由尿中排出，其中約43% 以甲基安非他命原態排出，
    5%以安非他命排出，一般可檢出之最長時間為1 至5 天。又
    所謂『偽陽性』係指尿液中不含某成分，而檢驗顯示含有該
    成分之現象。尿液初步篩檢採用免疫學法，因結構類似之成
    分亦可能產生反應，而呈『偽陽性』，但以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS ）進行確認，不致有『偽陽性』發生。此分別經
    行政院衛生署管制藥品管理局96年6 月25日管檢字第096000
    6316號、95年5 月10日管檢字第0950004893號等函文闡釋甚
    詳，且為現今藥物檢驗科學上公認之事實。被告甲○○於民
    國99年7 月12日19時9 分許為警採集之尿液，經台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法進行初步檢驗，結果呈安
    非他命類陽性反應，以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，濃度分別達1178ng
    /ml （安非他命）及3140ng/ml （甲基安非他命）；於99年
    7 月23日16時50分許為警採集之尿液，經台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法進行初步檢驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，濃度分別達1490
    ng/ml （安非他命）及3810ng/ml （甲基安非他命），依照
    前揭說明，足認被告2 次為警採集之尿液，均含有安非他命
    及甲基安非他命成分，其中安非他命成分係甲基安非他命代
    謝而成，被告曾分別於2 次為警採尿時點往前回溯5 日內某
    時，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，洵無疑問（聲請
    簡易判決處刑書記載施用時間為「為警採尿前回溯96小時內
    之某時許」，容屬誤會，然不影響被告犯行之成立，附此敘
    明）」。
三、量刑理由：
    審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，惟其已有因施用毒品受觀察勒戒處分之紀錄（
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），且於執行完畢釋
    放後不到1 個月即又陸續施用第二級毒品，可見其意志力薄
    弱，未能徹底戒絕毒品，犯後亦未坦承犯行，故有必要科以
    相當程度之刑罰，兼衡被告之前科素行，高中畢業學歷之智
    識程度，業工、未婚之生活狀況等一切情狀，就其所犯2 罪
    ，分別量處如主文所示之刑、定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1414號
                                    99年度毒偵字第1440號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街57巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國99年6 月15日釋放出所，並經本署檢
    察官以99 年度毒偵字第316號為不起訴處分確定。甲○○係
    列管之毒品人口，詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，先後於99年7月12日19時9分及同年月
    23日16時50分許，均為警採尿前回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，施用毒品甲基安非他命各1次。嗣分別於99年7月
    12日19時30分許及99年7 月23日15時26分許，為警通知至警
    局採尿送驗，結果係呈甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭施用毒品之犯行。惟查，
    上揭犯罪事實，有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、採驗
    尿液通知書、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）及台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：099215號）附卷可稽，被告尿液均呈甲基安非他命
    陽性反應，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其所犯上開2罪間，行為互殊，犯意
    各別，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
