【裁判字號】    99,基簡,1421
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1421號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2707號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並將犯
    罪事實欄標題一第7 至8 行之「下車竊取白鐵製割草機用滾
    輪1 只」補充更正為「下車竊取白鐵製割草機用滾輪1 只得
    手」、第13行之「凶器」更正為「兇器」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告丙○○於民國96年間已有犯竊盜罪，經本院判處拘
    役30日之紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），
    卻不知悔改，夥同友人李永信再次行竊，危害他人財產權益
    及社會秩序，惟其等竊得之白鐵製割草機用滾輪1 只係不堪
    使用、等待回收之報廢物品，價值極為有限，竊取電線則未
    得手，被告於偵查中坦承犯行，犯後態度尚佳，被害人甲○
    ○亦明確表示不願追究被告（卷附本院電話紀錄表參照），
    兼衡被告之前科素行，國中畢業學歷之智識程度，已婚、從
    事汽車修護業之生活狀況等一切情狀，就其所犯2 罪，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2707號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路285號
                          2樓
                        居臺北縣萬里鄉○○路5之7號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第432號判決判處有期徒刑3月確定，於民國97年9月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，其與李永信（另行偵辦
    ）意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡，於99
    年3月15日下午4時許，駕駛懸掛6G-7612號車牌之自用小客
    車，前往臺北縣萬里鄉○○村○○街16之1號「翡翠高爾夫
    球場」，駛入球場內材料堆積場，下車竊取白鐵製割草機用
    滾輪1只，經桿弟發現其等將車輛駛入加以制止，請其等離
    開，其等再將上開自用小客車暫停在球場大門旁草叢內，經
    桿弟發現通知球場員工甲○○，甲○○先報警處理，再前往
    上開自用小客車停放處查看，發現車內無人，之後甲○○在
    球場內中華電信股份有限公司基地臺處，發現李永信正持足
    以供凶器使用之剪刀1把蹲在基地臺前，剪基地臺電線，丙
    ○○則手拿紙箱1只站在李永信身後，甲○○喝稱「你們在
    幹什麼」，丙○○與李永信立刻鑽入基地臺旁草叢逃逸，因
    而竊盜未遂，甲○○旋即回到上開自用小客車停放處，並再
    次報警，嗣經警在上開自用小客車右後座腳踏墊處發現上開
    滾輪1只，警方復依車籍資料通知丙○○到場製作筆錄，丙
    ○○始供出李永信之年籍資料。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單1
    份及照片10張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶凶
    器竊盜未遂罪嫌。被告與李永信間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。被告雖已著手於竊盜行為之實施，然未
    至既遂之結果，為未遂犯，請依刑法第25條第2項之規定，
    減輕其刑。又被告有事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
