【裁判字號】    99,基小調,510
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第510號
聲  請  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣31,926元，應繳裁判費新臺
    幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣500元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
