【裁判字號】    99,司促,9586
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9586號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟肆佰捌拾壹元，及自
    民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    五‧五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清
    償日止，按月以新臺幣肆拾元計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（下同）93年04月30日書立現金卡
        申請暨約定書乙份,並憑以向債權人取得現金卡貸款額
        度。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一
        年（現金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率
        15.5 ﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事項第三條）
        ，若有遲延，及核准貸款額度2萬元千分之二按月加付
        違約金（現金卡貸款約定事項第七條）。
    (二)詎債務人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
        ，至95年01月20日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣18
        ,481元。經迭次催討均置若罔聞。依約定事項第八條所
        載，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
