【裁判字號】    99,基交簡,529
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌：(一)被告有2 次竊盜前科，但未曾犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；(二)
    被告酒後駕車行為已肇事致生實害，送醫後測得其血液中酒
    精濃度高達每百毫升157 毫克，換算為呼氣酒精濃度高達每
    公升0.785 毫克；(三)被告於警詢、偵查中均未坦承酒後駕車
    事實，一再供稱「忘記了」、「沒有印象」等語，然依衛生
    署基隆醫院診斷證明書記載，被告肇事後確受有腦震盪合併
    輕度顱內出血等傷害，容有可能係腦傷影響其記憶，故尚難
    據此認定被告犯後態度不佳，而予加重量刑；(四)被告迄未就
    其肇事致生人身傷害及財產損害之結果，與被害人陳進能達
    成民事和解；(五)被告所駕駛動力交通工具種類為重型機車，
    行駛路段為山區縣道，行程目的為載同居人返家；(六)被告學
    歷為國中畢業，無固定職業、未婚等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4328號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街21巷5號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院先後以97年度基
    簡字第26號、98年度基簡字第556號判決各判處有期徒刑3月
    、4月確定，2罪接續執行，並於民國99年3月3日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於99年8月25日某時，在不詳處所飲酒，
    其明知已飲酒過量，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同日下午某時，自臺北縣瑞芳鎮某處駕駛車牌號
    碼AE5-031號機車搭載賴寶悌沿臺北縣瑞芳鎮○○○縣道由瑞芳
    鎮往基隆市方向行駛，嗣於同日下午3時55分，行經該路段
    8.6公里處，因酒後已無法安全駕駛，不慎駛入對向車道，
    與由陳進能所駕駛搭載葉嘉生車牌號碼145-ET號營業用小客
    車碰撞，經送醫後，測得其血液中含酒精濃度達每百毫升
    157毫克（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.785毫克），因而
    為警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何犯行，辯稱：當初發生的事情
    伊完全都不記得，伊從來不喝酒，記得是賴寶悌買酒的，是
    她叫伊喝的，伊忘記何時、地喝酒，也不知道機車是誰騎的
    云云。經查，被告於前揭時、地駕駛車牌號碼AE5-031號機
    車搭載賴寶悌與陳進能所駕駛之上開營業用小客車發生碰撞
    一情，業據證人陳進能、葉嘉生於警詢中證述明確，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）及現場照片14張附卷可稽，足認被告係車牌號碼AE5-031
    號機車之駕駛人；又被告於發生車禍後，經送醫急救，測得
    其血液中含酒精濃度達每百毫升157毫克（換算為呼氣酒精
    濃度為每公升0.785毫克）一情，有臺北縣政府警察局瑞芳
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表附卷可稽，參以於
    案發後，在車牌號碼AE5-031號機車之前置物箱發現有尚未
    飲用完畢之米酒瓶，有現場照片在卷足證，足證被告有前揭
    飲酒後駕駛機車之行為，則本案被告酒後駕駛上開機車，並
    駛入對向車道致發生車禍，足證被告酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
