【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一八五三、一九四五、二○九○、二三○○、二五六五、二七四
六號）及追加起訴（九十九年度偵字第二八九四、二九七六號）
，聲請人即被告聲請具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）現雖另案
    執行，然被告母親於民國九十九年九月二十八日病逝基隆長
    庚醫院，被告為家中唯一男丁，鑒請鈞院讓被告得以行刑前
    返家服喪，稍盡為人子之基本孝道，服喪完畢定即返回執行
    ，為此聲請具保等語。
二、被告前因涉嫌竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院以九十九年度易字第二八一號受理並核閱
    卷證及訊問被告後，認其涉犯刑法第三百二十條第一項及第
    三百二十一條第一項之竊盜罪嫌重大，又其本案涉嫌十起竊
    盜犯罪，另有其他竊盜案件在本院審判中，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，非予以羈押，顯難遏阻其繼續行竊，
    而有羈押之必要，於九十九年六月二十五日依刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款之規定，裁定自同日起執行羈
    押；嗣被告因另涉嫌五件竊盜案件，再經同署檢察官以追加
    起訴書追加起訴，本院以九十九年度易字第二九一號受理後
    ，上開二案合併審判，業於同年八月二十四日就被告所犯十
    五件竊盜罪及一件毀損罪宣示罪刑，並定其應執行之主刑為
    有期徒刑二年六月在案。
三、被告固以前揭情詞聲請具保，惟其因另涉有違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十九年度基簡字第一○○七號判處
    有期徒刑三月確定，於九十九年九月十四日已然發監執行，
    有臺灣基隆地方法院檢察署九十九年執甲字第二三四四號執
    行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀
    錄表在卷可參，是被告現已非在本院羈押狀態，而為監獄執
    行之受刑人，其聲請具保即屬無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
