【裁判字號】    99,基簡,1327
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1327號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1367號、99年度偵字第2852號），而被告自白犯罪，本
院認為宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命合計毛
重柒點肆公克（併同難以完全析離之包裝袋貳只），均沒收銷
燬之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零
點捌捌公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只），均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第二級毒品甲基安非他命合計毛重柒點肆公克（併同難
以完全析離之包裝袋貳只）、第一級毒品海洛因驗餘淨重零點捌
捌公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以
    簡易判決處刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充並更正記載如下：
  (一)被告前科部分應補充及更正記載：
    被告乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，續送強制戒治，於民國88年5月14
    日停止戒治，迨88年12月16日保護管束期滿執行完畢，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年1月18日，以89年度戒
    毒偵字第26號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送
    強制戒治（92年10月30日入所執行，迨93年1月9日因毒品危
    害防制條例修正而終結戒治），並經提起公訴，由本院於92
    年6月10日以92年度基簡字第520號判決判處有期徒刑5月，
    於92年7月11日確定；再因上開強制戒治通緝期間（92年10
    月29日）施用毒品案件，經本院以92年度易字第311號判決
    判處有期徒刑8月確定，上開徒刑接續執行，於94年1月31日
    縮短刑期執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，95年8月1
    1日期滿執行完畢，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95
    年8月14日以95年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。嗣
    於強制戒治執行完畢釋放5年內之95年12月間再犯施用毒品
    案件，經本院於96年4月4日以96年度易字第181號判決判處
    有期徒刑6月，於96年5月7日確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1087號裁減為有期徒刑3月（A罪）；另又於96年4月間
    施用毒品，經本法院以96年度易字第352號判決有期徒刑6月
    、減為3月（B、C罪），應執行有期徒刑7月，該判決於97年
    1月15日因撤回上訴而告確定；上開A、B、C罪經本院以97年
    度聲字第275號裁定應執行有期徒刑10月；又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第159號判決應執行有期徒刑1年4
    月（D罪），另因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑3月（E罪），D、E罪，經臺灣板橋地方法院以98年度聲
    字第5121號裁定應執行有期徒刑1年6月；另因施用毒品案件
    ，經本院以97年度易字第285號判決有期徒刑3月（F罪）；
    上開ABC、DE等罪應執行有期徒刑部分與F等罪接續執行，於
    99年2月10日假釋出監，於99年5月26日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)犯罪事實應補充記載：檢察官起訴書犯罪事實欄二第11至12
    行「當場於其身上發現海洛因1包及安非他命2包（毛重3.14
    公克）」應更正為「當場於其身上發現海洛因1包及甲基安
    非他命2包（毛重各為3.14公克、4.2公克）」；證據並所犯
    法條欄二第9至11行「至扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.89公克、驗餘淨重0.88公克）及第二級毒品2包（毛重3.1
    4公克）」應更正為「至扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.89公克、驗餘淨重0.88公克）及第二級毒品甲基安非他命
    2包（毛重各為3.14公克、4.2公克）」。
  (三)證據部分應補充記載：扣案之第一級毒品1包經送法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書鑑定結果，檢出第一級第6項毒
    品海洛因成分，淨重0.89公克，驗餘淨重0.88公克，有99年
    7月8日調科壹字第00000000000號鑑定書及證物照片1幀附卷
    可稽；扣案之甲基安非他命2包，經警以國防部軍備局生產
    製造中心第二O四廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，
    均呈甲基安分他命反應，毛重各為3.14公克、4.2公克，有
    基隆市警察局第四分局查獲毒品初步鑑驗報告書2紙及檢驗
    照片（檢驗試劑包裝袋上標明甲基安非他命檢驗包試劑）2
    幀在卷可憑，是該包毒品應係為第二級毒品甲基安非他命；
    被告經警方採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應（安
    非他命檢出濃度為3260NG／ML）、呈甲基安非他命陽性反應
    （甲基安非他命檢出濃度為33660NG／ML）。
  (四)應適用之法條應補充記載：扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨
    重0.88公克（併同難以完全析離之包裝袋1只）、第二級毒
    品甲基安非他命毛重合計毛重7.34公克（併同難以完全析離
    之包裝袋2只），應整體視為本件所查獲之毒品（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，
    一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決足資參照），不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。至第一級海洛
    因鑑定用罄部分，已滅失而不存在，不予宣告沒收銷燬之，
    附此敘明。
  (五)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的，經觀察、勒戒後，
    仍未戒除施用毒品之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷
    決心，而其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第23條第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1367號
                                      99年度偵字第2852號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路279之10號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，續送強制戒治，於民國88年5 月14日停止戒治
    ，迨88年12月16日保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於89年1 月18日，以89年度戒毒偵字第26
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（
    92年10月30日入所執行，迨93年1月9日因毒品危害防制條例
    修正而終結戒治），並經提起公訴，由臺灣基隆地方法院以
    92年度基簡字第520號判決判處有期徒刑5月確定；再因上開
    強制戒治通緝期間（92年10月29日）施用毒品案件，經同法
    院以92年度易字第311號判決判處有期徒刑8月確定，上開徒
    刑接續執行，於94年1 月31日縮短刑期執行完畢。又因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改
    送強制戒治，95年11月13日期滿執行完畢，經本署檢察官以
    95年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。嗣於強制戒治執
    行完畢釋放5 年內之95年12月間再犯施用毒品案件，經同法
    院以96年度易字第181號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑3月，於97年2月8日執行完畢。另又於96年4月
    間施用毒品，經同法院以96年度易字第352 號判決應執行有
    期徒刑7月，該判決於97年1月15日因撤回上訴而告確定。又
    因施用毒品案件，經同法院97年度訴字第159 號判決應執行
    有期徒刑1年4月；復又因施用毒品案件，經同法院97年度易
    字第285號判決有期徒刑3月，上開案件與其另犯之竊盜案件
    有期徒刑3月接續執行，於99年2月10日假釋出監，並於同年
    5 月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢。
二、詎乙○○不思戒除毒癮，猶基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年6月8日晚上6 時許，在基隆市○○區○○
    路279之10號6樓住所廁所內，將毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內，以燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。另乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對
    社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒
    品，不得非法持有，詎仍於同年月9 日上午10時許，在基隆
    市○○區○○街54巷1號6樓向藍正奇（另案偵辦）購買海洛
    因1 包（淨重0.89公克、驗餘淨重0.88公克）後，藏放於身
    上，欲攜回住處施用。嗣於同日上午10時許，乙○○離開後
    ，隨即為警在崇安街54巷口盤查，當場於其身上發現前述海
    洛因1包及安非他命2包（毛重3.14公克）扣案。又經警採集
    乙○○尿液送驗，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實   │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│證明全部犯罪事實。    │
│    │中之供述。            │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│證明被告於99年6月9日13│
│    │份有限公司於99年6 月23│時19分為警所採尿液，經│
│    │日所出具之濫用藥物檢驗│送驗結果呈甲基安非他命│
│    │報告、基隆市警察局第四│及安非他命陽性反應之事│
│    │分局偵辦毒品案件尿液檢│實。                  │
│    │體對照表（檢體編號0991│                      │
│    │65）各乙紙。          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署扣押物品清單、基隆│證明扣案之毒品海洛因及│
│    │市警察局第四分局扣押筆│安非他命，經檢驗後含有│
│    │錄、扣押物品目錄表、法│海洛因及安非他命成份之│
│    │務部調查局濫用藥物實驗│事實。                │
│    │室99年7月8日調科壹字第│                      │
│    │00000000000號鑑定書各1│                      │
│    │份、基隆市警察局第四分│                      │
│    │局毒品初步鑑驗報告書2 │                      │
│    │份                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表。  │證明被告於強制戒治釋放│
│    │                      │後五年內已再犯及本件構│
│    │                      │成累犯之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品及同條例第11條第1 項持有第一級毒品罪嫌。被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯施用第二級毒品甲基安
    非他命及持有第一級毒品海洛因之犯行間，犯意個別，行為
    互異，請分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。至扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.89公克、驗
    餘淨重0.88公克）及第二級毒品2 包（毛重3.14公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
