【裁判字號】    99,基簡,1298
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3718號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。租借合約書保證人
欄上偽造之「甲○○」署名及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除補充(1)被告前因過失傷害、公共危險等
    案件，經本院以92年度基交簡字第290 號簡易判決各判處有
    期徒刑4 月、拘役30日確定，而於民國93年8 月3 日執行完
    畢；(2)被告基於偽造印文、行使偽造私文書之犯意，於95年
    10月間某日，在臺灣某地區，利用不知情之刻印店人員盜刻
    「甲○○」印章1 枚，隨後蓋用在租借合約書上之保證人欄
    處，並於保證人欄處偽造「甲○○」署名，而偽造「甲○○
    」署名、印文各1 枚，再於95年10月3 日後數日，將租用合
    約書交給欣日發交通有限公司不知情之員工，用以表示甲○
    ○同意擔任被告之保證人而行使之，足生損害於甲○○及欣
    日發交通有限公司外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告利用不知情之刻印店人員偽造印章，為間接正犯
    ，其偽造印章進而蓋用印文、偽造署名之行為，為偽造私文
    書之部分行為，又其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行
    為，應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告有上開前
    案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、對於上揭公司所造成之
    損害、行為手段、素行、智識程度、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。末犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪
    犯減刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 ；又依該條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條分別定有明文。本案被告犯罪之時間既
    在96年4 月24日前，且所犯之罪非屬該條例第3 條所規定不
    得減刑之罪，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並定其易科罰金之折算標準。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。故租借合約書保證人欄上偽造之「
    甲○○」署名及印文各1 枚，均應依法宣告沒收。至偽造私
    文書所需之上開偽造印章，因未據扣案，無證據證明現仍存
    在而未滅失，爰不宣告沒收；而偽造之租借合約書，雖係被
    告供犯罪所用之物，然既經向欣日發交通有限公司行使，即
    屬該公司所有之物，自不予沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官 黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官 丁妍君
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3718號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14巷11弄12之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國95年10月3日，欲向欣日發交通有
    限公司租用計程車，欣日發公司職員楊葉蒼要求丙○○需覓
    得保證人始允出租，丙○○將空白之租借合約書攜回後，冒
    用其先前拾獲身份資料所見之甲○○名義，偽簽甲○○署名
    在租借合約書之保證人欄，偽造完成甲○○擔任租借合約保
    證人意旨之私文書，再持交楊葉蒼收執，行使偽造之私文書
    。嗣因丙○○未依約繳租，欣日發公司對丙○○及甲○○提
    出侵占罪之告訴，經本署偵查發現上情。案經檢察官自動檢
    舉偵辦。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○供認不諱，核與證人楊葉蒼、
    甲○○之證詞相符，復有租借合約書影本在卷可稽，其罪嫌
    堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第216條行使偽造第210條私文書罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
