【裁判字號】    99,基交簡,524
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第524號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車公共危險罪，經本院於民國
    99年6 月29日以99年度基交簡字第337 號判處拘役55日確定
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其不知反
    省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後駕
    車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公
    眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且
    經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，對交通安全
    所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第38號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷15之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月27日凌晨1時許，在基隆市○○區○○
    路上之卡拉OK店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘車號292-ERT號之重型機車，欲返回基隆
    市○○區○○路74巷15之3號4樓之住處，嗣於同日凌晨1時
    20分許，行經基隆市○○區○○路與愛六路路口，為警臨檢
    查獲，並測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.73毫克，而查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    而其飲酒後騎車，為警查獲測得呼氣酒精濃度高達每公升
    0.89毫克乙情，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可憑，按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部88
    年5月18日（88）法檢字第001669號函示明確。本件被告之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，依前開說明，顯已不能
    安全駕駛，足認被告自白確與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
