【裁判字號】    99,基簡,1414
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1414號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第384號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、牌
尺肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論最科刑：
  (一)核被告乙○○提供其租屋處作為賭博場所之行為，係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告之素行不佳，有上述前案紀錄表可佐，其前揭所
    為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖心理，惟犯
    罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支張，均係被告所有供
    犯本案所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。至於扣案賭資共2950元，為被告所有及在場賭客即上
    開證人所有，本院無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第384號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷43之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖營利，自民國99年9月8日下午12時許
    起，提供其所承租之基隆市○○區○○路93巷3號為賭博場
    所，以其所有之麻將、骰子及牌尺為賭具，供其與周金火、
    李啟能及張金福等人在上址賭博財物，賭博之方法係以新臺
    幣（下同）200元為底，每台50元，於自摸時，由自摸者向
    其餘賭客收錢，胡牌時，則由胡牌之人向放槍之人收錢，並
    約定乙○○於賭客自摸時抽取100元，每賭乙圈抽取400元以
    牟利，迄同日下午1時50分許，為警當場查獲，並扣得麻將1
    付、骰子3顆、牌尺4支及賭資2950元。案經基隆市警察局第
    一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、證人周金火、李啟
    能及張金福之證詞。(三)、麻將1付、骰子3顆、牌尺4支及賭
    資2950元。(四)、現場照片4張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌。扣案賭具麻將1付、骰子3顆及牌尺4支
    ，係被告所有供本案犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
