【裁判字號】    99,裁處,61
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行之處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院少年法庭裁定         99年度裁處字第61號
受保護處分人  乙○○
法定代理人    甲○○
上列受保護處分人因少年保護事件，定應執行之處分，本庭裁定
如下：
    主  文
乙○○應執行本庭99年度少護字第83號裁定所諭知交付保護管束
之處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，復受另件保護處分，分別確定者，後為
    處分之少年法院，得以裁定定其應執行之處分，少年事件處
    理法第46條第1 項定有明文。
二、本件受保護處分人乙○○前因傷害事件，經本庭於民國98年
    4月15日以98年度少護字第52 號裁定諭知交付保護管束之處
    分確定，並自98年5月26 日開始執行。茲受保護處分人又因
    傷害事件，經本庭於99年5月17日以99年度少護字第83 號裁
    定諭知交付保護管束之處分確定，並指定於99年8月30 日開
    始執行，有本庭上開宣示筆錄各1份及保護管束執行書2份在
    卷可稽，依首揭說明，自應定其應執行之處分。茲審酌受保
    護處分人特性、情節之輕重、保護處分之效果，認以執行本
    庭99年度少護字第83號裁定所諭知交付保護管束之處分為適
    當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  少年法庭  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官    莊國南
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
