【裁判字號】    99,司促,9584
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9584號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟肆佰伍拾元，及自民
    國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之九‧九
    九計算之利息，暨自民國九十四年十二月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年4月14日與債權人訂立
        現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具
        循環使用。依該契約書第一條約定，債務人即得以其在
        聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。
        若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日
        起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資
        利率百分之十，逾期超過六個月部分，就超過部分按本
        融資利率百分之二十加付違約金外，債權人並得依該契
        約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部
        債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人甲○○自94年11月03日起未依約清償融資本
        息，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一
        條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
