【裁判字號】    99,基簡,1175
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1367號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單之收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署押貳枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，並補充更正：臺北縣政府警察局所開立
    之通知單均係一式三聯，第一聯是通知聯，第二聯是移送聯
    ，第三聯是存根聯，其中第二聯與第三聯間具有複寫功能，
    故被告於第二聯偽簽「甲○○」之署押時，即同時偽造「甲
    ○○」署名於第三聯上，本件並無證據證明移送聯已滅失，
    自應就其上偽造之「甲○○」署押併與宣告沒收。
二、本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及冒用他人名義，
    偽造私文書後並持以行使，足以影響交通事件處理之正確性
    暨犯罪情節、所生危害程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第1367號
     被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣金山鄉六股村頂六股6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國92年間，因違反槍砲刀械管制條例案件，經
     臺灣基隆地方法院於92年12月31日，以92年度訴字第560號
     判決，判處有期徒刑1年4月，併科罰金100,000元。嗣經最
     高法院於93年5月27日，以93年度台非字第132號判決應執行
     有期徒刑1年4月確定。經自93年6月29日開始執行，於94年5
     月20日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，而於同
     年8月6日保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年
     12月24日下午13時32分，在臺北縣金山鄉○○路21巷口，駕
     駛車號658-TC號自大貨車超載為警攔檢告發，其竟於告發通
     知單收受通知者簽章欄偽造甲○○署押1枚，並交付告發員
     警而行使之，足生損害於甲○○及公路監理機關對於道路交
     通安全管理之正確性。案經甲○○另行收受通知單後，向主
     管機關聲明異議，經警循線追查，始查悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
     核與被害人甲○○之指訴相符，復有臺北縣政府警察局舉發
     違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可資佐證，被告
     之自白堪信與事實相符，其涉有行使偽造私文書犯嫌，洵堪
     認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使第210條偽造私文書罪
     嫌。被告偽造甲○○署押屬偽造私文書之階段行為，而偽造
     私文書之低度行為遭行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
     又被告曾受有期徒刑執行完畢，其於執畢後於5年內，故意
     再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之
     規定加重其刑。另被告偽造之「甲○○」署押1枚，請依刑
     法第219條規定予以宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                             檢察官   乙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                             書記官   魯婷芳
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
 期徒刑。
 中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行
 使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
 項或使登載不實事項之規定處斷。
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
