【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於依本院九十八年度司聲字第四十一號裁定所提存之物「
即面額新臺幣肆拾萬元之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行無
記名可轉讓定期存單」准以等值之現金或同面額之聯邦商業銀行
股份有限公司內湖分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2271號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）40萬元之中國信託國際
    商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單為擔保，以本院95
    年度存字第1575號擔保提存事件提存在案，嗣經本院以98年
    度司聲字第41號裁定准以40萬元或同面額之聯邦商業銀行股
    份有限公司內湖分行無記名可轉讓定期存單代之，並以本院
    98年度存字第439號擔保提存事件提存面額40 萬元之聯邦商
    業銀行內湖分行無記名可轉讓定期存單在案。茲因上開定期
    存單業已屆期，亟需領回辦理還本手續，為此依民事訴訟法
    第105條第1項、第106條之規定，聲請變換提存物等語。
三、經查，本件聲請事件業據本院依職權調閱本院前揭卷宗查核
    無訛，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
