【裁判字號】    99,基簡,1445
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1489號），本院判決如下；
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
（量微無法磅秤）無法析離之玻璃球吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  (一)前科紀錄部分：被告前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院於97年9 月4 日以97年度士簡字第1253號判決判處有期徒
    刑4 月，經減刑為有期徒刑2 月確定，於98年1 月20日入監
    ，同年3 月18日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（構成累犯）
    ；復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於97年7 月16日以97
    年度簡字第2601號判決判處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒
    刑6 月，嗣被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院於98年2
    月27日以98年度上易字第341 號判決判處有期徒6 月確定，
    於99年1 月15日入監，同年6 月23日因縮刑期滿執行完畢出
    監（構成累犯）。
  (二)按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管製藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管製藥品管理局於民國（下同）92年6 月20日
    以管檢字第0920004713號函示明確；又按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管製藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋明確查本件被告乙○○雖辯稱：扣案之吸食器係過去施
    用毒品時所留下，並否認最近有何施用毒品之犯行云云，惟
    其於99年8 月4 日6 時51分許，在台北市政府警察局保安警
    察大隊第五中隊採尿後，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜
    儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，揆諸上開說明
    ，足證被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）內之某
    時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，其空言否認，圖卸
    其責而已，自不足以採信。
  (三)事實部分：被告乙○○為警查獲地點，應更正為「臺北市內
    湖區○○○道彩虹公園停車場」內。
  (四)證據部分：扣案之吸食器1 組（內含有甲基安非他命殘渣，
    量微無法磅秤），有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、證物
    照片1 幀及臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危
    害防制條例案毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽。
  (五)沒收部分：
    1.按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
      應。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
      和其代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或
      粉末安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第
      0930010499號函在卷可參，是本件扣案之吸食器內含有第
      二級毒品「安非他命」殘渣，應更正為「甲基安非他命」
      殘渣。
    2.次按無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
      會有極微量毒品殘留，故本件扣案之玻璃球吸食器1 組（
      所含甲基安非他命量微無法析離磅秤）應整體視為查獲之
      毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之（參見臺灣高等法院暨
      所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號意旨）。準此
      ，扣案之吸食器1 組，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項之規定，宣告沒收銷燬之。是聲請書第2 頁二記載扣案
      之吸食器1 組係被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條
      第1 項第2 款規定宣告沒收之記載部分，容有未洽。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，並有前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，及犯罪後否認犯行之態度
    ，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1489號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街300之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以98年度上易字第34
    1號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國99年6月23日執行
    完畢。又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年6 月23日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3253號
    為不起訴處分確定。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8月4日6 時51分為警採尿時間回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同日凌晨3時35分許，為警在臺北市內湖區○○○
    道彩虹公園內查獲，並在其所駕駛車號209-A3號營業小客車
    內起獲吸食器1 組（內含有安非他命殘渣，量微無法磅秤）
    ，復經其同意為警採尿送驗，結果呈有甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中矢口否認有何施用毒品之犯行，辯
    稱：伊最近都沒有施用毒品云云。惟查，經將被告為警查獲
    後採集之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以
    氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司99年8 月13日出具之濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可
    稽，足認定被告確曾有施用甲基安非他命之事實。此外並有
    吸食器1 組扣案可佐，復有不起訴處分書及刑案資料查註紀
    錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。另扣案之吸食器1 組，為被告施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
