【裁判字號】    99,基簡,1391
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3639號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「係叔姪關係」補充
    為「係叔姪關係，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    之家庭成員關係」，第2 至3 行「乙○○母親即丙○○祖母
    」修正為「乙○○之母親即丙○○之祖母」，第5 至6 行「
    以此言語恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，足生損害於丙○
    ○及伊家人之人身安全」修正為「致使丙○○及其在場家人
    即游文雄心生畏懼，致生損害於丙○○及伊家人之人身安全
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告乙○○與告訴人丙○○之間互為叔姪關係，具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。是核被告所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪，且屬家庭暴力防治法第 2
    條第2 款所稱之家庭暴力罪。被告上開所為係同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重即恐嚇丙○○部分
    之恐嚇罪處斷。爰審酌被告僅因細故糾紛，即以上開言語為
    恐嚇犯行，所為顯不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨對被害人造成之精神危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第2 條第2 款，刑法第305 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3639號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街63號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○2人係叔姪關係，兩人於民國99年7月11日上
    午11時許，在臺北縣貢寮鄉○○街61號3樓，因照顧乙○○
    母親即丙○○祖母問題發生爭執。詎乙○○竟基於恐嚇之犯
    意，向丙○○聲稱：若其妻子因丙○○之言語而離開其，其
    就要將丙○○全家人的腳打斷等語；以此言語恐嚇丙○○，
    使丙○○心生畏懼，足生損害於丙○○及伊家人之人身安全
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    核與告訴人丙○○之指訴大致相符，並經證人游文雄及楊琇
    如結證明確，被告之自白堪信與事相符，其涉犯恐嚇罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
