【裁判字號】    99,基簡,1385
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1553號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國99年5 月12日釋放出所，
    並由本署檢察官於同年月13日以98年度毒偵字第1347號、99
    年度毒偵字第683 號案件為不起訴處分確定。詎甲○○於上
    開觀察、勒戒釋放後5 年內，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7月11日晚上8時50分為警採尿前回溯
    96小時內某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內加熱燒烤使成煙霧再以鼻吸用之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於同日晚
    上8 時25分許在臺北縣金山鄉○○路27號前緝獲。經其同意
    採尿送驗結果呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，其為警查獲後所採集之
    尿液檢體經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈
    現安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告及臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（尿液檢體編號：P0000000
    ）各1 紙在卷可稽，被告上開自白應與事實相符。而被告於
    觀察勒戒釋放後5 年內再犯本案之情，則有刑案資料查註紀
    錄表1 份附卷足憑。本件事證已臻明確，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項規定聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                         檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                         書  記  官  魏書崧
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
