【裁判字號】    99,補,397
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第397號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、己○○、戊○○、乙○○及甲○○５人
間請求分割共有物事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標
的之價額為新臺幣151,246.元（為原告自陳之價額），應徵第一
審裁判費新臺幣1,660.元。茲依民事訴訟法第0436條第２項、第
0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本
院如數補繳；如原告逾期未為補繳繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
