【裁判字號】    99,基簡,1459
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。並就證據補充記載：有衛生署竹東醫院診斷證
    明書、被告身分證影本各1件在卷可稽（見偵卷第14頁、第1
    9頁）等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    玆審酌被告與告訴人丙○○為多年鄰居，僅因告訴人回答要
    先把車還來才能還錢之起因細故，造成本件傷害告訴人，實
    為不當，並斟酌告訴人所受傷勢尚非重大，及被告否認犯行
    ，且迄今仍未與告訴人和解等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  9     月      30    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2404號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街111巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○為多年鄰居，因買賣車號PP─018 遊覽車而
    結糾紛。於民國99年3 月29日凌晨零時20分許，乙○○駕駛
    大型遊覽車經過基隆市○○區○○街65號前，發現丙○○亦
    在附近整理大型遊覽車，即下車找丙○○理論。雙方對立而
    站，乙○○質問丙○○如何還錢，丙○○回以要先把車還來
    才能還錢之際，乙○○竟基於傷害人之身體犯意，徒手朝丙
    ○○臉部下方出1 拳，致丙○○受有上排牙齒鬆動、牙齦表
    淺損傷及右臉挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告乙○○警偵訊供述│否認上開犯罪事實                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人丙○○警│上開犯罪事實                              │
│    │偵詢中證述          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │證人即被告同事張愛玲│證人雖證述未看到被告有毆打被害人之情形，惟│
│    │警偵訊證述          │亦證稱案發時地燈光昏暗，連被告及被害人的臉│
│    │                    │均看不清楚，證人是依被告及被害人之身形及聲│
│    │                    │音辯認，事後作警詢筆錄時亦無法依照片指認被│
│    │                    │害人，而證人當時距離被告及被害人均有一段距│
│    │                    │離，故難以證人之證詞作為被告未毆打被害人之│
│    │                    │惟一證據。                                │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │受傷照片及指認現場照│被害人所受之傷勢；又被害人在99年3月29日凌 │
│    │片各2張、基隆長庚醫 │晨1時11分至基隆長庚醫院驗傷，又於同日2時25│
│    │院診斷證明書、99年3 │分起開始製作警詢報案筆錄，則報案時間應在製│
│    │月29日凌晨2時25分至3│作筆錄更早之時，可見被害人被毆打後即刻至警│
│    │時5分在大武崙派出所 │察局報案及到醫院驗傷。                    │
│    │製作之丙○○警詢筆錄│                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
