【裁判字號】    99,基簡,1332
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1332號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又公然侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告僅因一時情緒衝動即動手傷害及出言辱罵告訴
    人之犯罪動機、告訴人受傷程度非輕及所受侮辱之程度，迄
    未與告訴人和解，賠償損害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併
    依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3649號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路55號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6月19日22時5分許，駕駛車號421-DE號營
    小客車行經基隆市○○路公車循環站時，因阻擋公車靠站路
    線，遭乙○○駕駛車號FN-355號公車按鳴喇叭，甲○○心生
    不滿，遂下車與乙○○發生言語糾紛，乙○○不願理會即搭
    載乘客駕車離去，甲○○仍有不甘，即駕車一路尾隨在後，
    嗣於同日22時10分許，乙○○駕車停靠基隆市○○街2 號公
    車總站時，甲○○竟不顧車上仍有上下車之乘客，即用力捶
    敲上開公車駕駛座車窗玻璃致玻璃破裂（毀損部分未據告訴
    ），並基於傷害及公然侮辱之犯意，上車邊徒手毆打乙○○
    ，邊辱罵乙○○「幹你娘雞掰」等語，致乙○○受有臉、頭
    皮及頸之挫傷（眼除外）、肩部挫傷、臉、頸及頭皮之其他
    表淺損傷（眼除外）之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○證述之情節相符，此外復有衛生署基隆醫院診斷證
    明書1 份、公車上監視器攝得畫面翻拍照片及轉錄光碟附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害，及第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
