【裁判字號】    99,司聲,258
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第258號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○所發如附件所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○前與第三人奇異資融股
    份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，惟因
    逾期未繳，經第三人行使票據權利，嗣奇異公司於民國（下
    同）96年8月2日將其對相對人之一切權利讓與予聲請人，嗣
    聲請人數次依戶籍謄本上載示之戶籍地址寄發債權讓與通知
    書予債務人等以通知前開債權讓與情事，惟因對相對人甲○
    ○所寄發之文件經郵務機關以招領逾期退件，致前開信函無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北
    地方法院94年度票字第64744 號民事裁定暨確定證明書、債
    權讓與證明書、債權讓與通知函、退郵信封、臺灣郵政掛號
    郵件收件回執(以上均影本)及相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知函退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第四分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局覆函檢附之查訪表所載，相對人甲○○仍僅設籍於戶
    籍址但未居住於該址，此有基隆市警察局第四分局99年 9月
    27日基警四分偵字第0990408894號函檢附之查訪表附卷可稽
    ，是本件聲請之聲請經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
