【裁判字號】    99,基簡,1424
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1424號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告以被
    害人丙○○名義向銀行貸款，被害人前來質問有無按時償還
    貸款等事宜，兩人因生口角，被告憤而持塑膠椅作勢欲毆打
    被害人，所為非屬可取，及審酌被告之素行、行為動機、手
    段、與被害人之關係、所生危害，暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第45號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○街61號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月25日下午某時，在基隆市○○區○○
    街136號5樓住處，因其外甥丙○○前來詢問以其名義購買之
    上開房屋貸款是否有按時繳款之事，心生不滿，甲○○竟基
    於恐嚇之犯意，持椅子對丙○○作勢毆打，致丙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於本署偵查中之供述。
    （二）告訴人丙○○於臺灣桃園地方法院檢察署及本署偵查
          中之指訴。
    （三）告訴人之母官善羚於本署偵查中提出之錄音光碟1片
          及本署檢察事務官製作之勘驗筆錄（含譯文）1份。
二、所犯法條：刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
