【裁判字號】    99,司聲,347
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第347號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發寄發債權
    讓與通知存證信函，經郵務機構以遷移不明為由退回，爰聲
    請裁定准為公示送達，並提出債權讓與通知存證信函、債權
    讓與證明書、退回之信封及相對人戶籍謄本(均影本)各 1份
    等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知書退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第四分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局函覆經本局派員至乙○○住處現場實施查察，該址無
    人居住，此有基隆市警察局第四分局99年 9月23日基警四分
    偵字第0990409151號函附卷可稽，是相對人之住居所已處於
    不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
