【裁判字號】    99,司拍,129
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第129號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二、三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人丙○○於民國（下同）94年7月5日以如附表一、二、
    三所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，各設定本金最高
    限額新臺幣(下同）16,500,000元、4,700,000元、1,500,
    000元之抵押權，存續期間均自94年7月1日起至144年6月30
    日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人
    丙○○向聲請人借款19,000,000元後，約定利息依借款契約
    所載方式計算，自94年7月6日起至114年7月6日止，按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人均即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎第三人丙○
    ○即未繳納本息，依上開約定，本件借款均應視為全部到期
    。嗣第三人丙○○讓與該不動產予相對人，依民法第867條
    但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及
    其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而
    屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許
    拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院
    著有74年台抗字第431號判例可資參照。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書影
    本三件、土地及建物登記簿謄本、借據、帳戶還款明細影本
    一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年5月26日通知相對人於函
    到5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年7月13日公示送達於債務人，惟迄未見債務人
    與相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
