【裁判字號】    99,基簡,1101
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1101號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第33
號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之
榔頭壹支、電線剪壹支均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之
榔頭壹支、電線剪壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告2 人於本院審理時之自白（詳99年7 月21日
    審判筆錄）外，餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、論罪科刑：
    查本件被告等所持之榔頭全長約37.5公分、電線剪約全長約
    31公分，均為金屬材質，業據本院於99年7 月21日審理時勘
    驗無訛，認被告等所持之榔頭、電線剪在客觀上均足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有相當之危險性，為刑法
    上所稱之兇器無誤，故核被告丙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就
    本件竊盜犯行，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不勞而獲
    ，觀念殊不足取，亟待矯治，衡量對被害人財產法益所造成
    之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪動機、犯罪手法、所得利益
    以及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。查被告2 人未曾因故意犯罪，受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，渠等因生計困難，短於思慮而為本件犯行，且被
    害人丁○○○所受財產上之損失輕微，另被告等於偵查及本
    院訊問中均坦承犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致
    再犯，本院認所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰均併
    予宣告緩刑2 年，並均依刑法第93條第1 項之規定，諭知於
    緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵續字第33號
     被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路168巷3弄31號
                         2樓
                         居基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                         9號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  女  18歲（民國○○年○○月○日生）
                         住基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                         26號
                         居基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                         9號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
     於民國99年3月24日上午11時20分許，共同駕駛車號不詳之
     自用小客車行經臺北縣萬里鄉○○路18號張許  卿所有之廢
     棄加油站前，丙○○、甲○○謀議入內行竊議定後，即駕車
     入內，由邱正華持自備客觀上足對人之生命、身體、安全構
     成威脅而具有危險性足為兇器之電線剪、榔頭下手，共同竊
     取建物上之電線及白鐵片1片得手，正欲離去之際，為警當
     場查獲，並扣得電線剪、榔頭各1支、已剪下之電線1捆、白
     鐵片1片。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○二人坦承不諱，且
     有被害人張許  卿於警詢中指述明確，並有作案用之電線剪、
     榔頭各1支扣案，暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份
     及照片8幀附卷可稽，被告等犯嫌堪予認定。
 二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3
     款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌。被告2人就上開犯嫌間，有犯
     意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。末請審酌被告2人均
     無刑案科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在案足參，其
     2人均年紀尚輕，因一時失慮而為本件犯行，致罹刑章，犯
     後已坦承犯行，已見反省悔悟之意，被告2人經此偵審程序
     及科刑之教訓後，當能知所警惕，諒無再犯之虞，且被害人
     亦未再表示追究，請均從輕量處有期徒刑6月，並依刑法第
     74條第1項第1款之規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               檢察官  乙 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               書記官  姚 碧 雯
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第321條
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
 刑：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
