【裁判字號】    99,基簡,1366
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶所屬之金融
    卡，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，及被告犯罪後
    否認犯行，併考量本案被害人戊○○、丙○○、甲○○遭詐
    騙之金額暨被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3234號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷4之2號3
                        樓
                        居臺北市○○區○○街51巷3弄13號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年4月30日晚上8時許，在臺北市
    松山火車站，將其所有之合作金庫景美分行帳戶(帳號：000
    0000000000000000)提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳
    之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團
    ，該集團成員即於附表所示之時間，以附表所示之方式，向
    附表所示之被害人詐騙，致附表所示被害人陷於錯誤，而將
    附表所示款項匯至前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款
    項提領一空。嗣經被害人報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交予他
    人等情不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是因為要
    應徵馬伕的工作，才將提款卡及密碼交給他人云云。惟查，
    上揭犯罪事實，業經被害人戊○○、丙○○及甲○○於警詢
    時指述歷歷，復有被告前開帳戶開戶資料、交易資料查詢單
    、自動櫃員機交易明細等資料在卷可稽。而按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，具有高度之專屬性、私密
    性，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該金融卡及密碼，一般人亦均應妥為保管，此係
    吾人日常生活經驗與事理。且近來新聞媒體及金融機構，對
    於犯罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻
    民眾勿任意出售、借用帳戶之情事，均已強力宣導多時，被
    告為成年人，對社會環境有相當接觸，就金融存款帳戶之管
    理應有相當認識及生活經驗。若被告果係應徵工作，依常情
    只須繳交履歷表及身分證件，最多告諸求才者其存款帳戶之
    行庫及戶名帳號，以供存入薪資之用而已，何須將其金融卡
    與密碼同時交付他人，此實與一般應徵求職之常情有悖。被
    告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，將存
    摺之金融卡及密碼同時交付予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，其應可預見提供之提款卡等物係供隱瞞資金流程及行為
    人身份，而作為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。
    是以，被告於交付前開帳戶予該詐騙集團後，被害人遭詐騙
    集團詐騙，顯不違背被告之本意，而具有幫助該詐騙集團實
    行詐欺犯罪之幫助故意。是被告上揭所辯，不足採信，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行
    為，故就被告上開所為，為想像競合犯，請依刑法第55條前
    段之規定，論以一罪。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  丁○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表、詐騙時地一覽表
編號  時   間    被害人    詐  騙  方  式        備註
一、  99年4 月   丙○○    向被害人謊稱願
      30日晚上             意與其交往，惟
      9 時許               須確認身分為由
                           ，要求被害人按
                           指示前往提款機
                           操作，致被害人
                           陷於錯誤，而按
                           指示匯款新臺幣
                           （下同）22900
                           元至被告前開帳
                           戶
二、  99年4 月   戊○○    以被害人在網路
      30日晚上             購物時，因作業
      9 時許               疏失，將每月遭
                           扣款為由，要求
                           被害人按指示前
                           往提款機操作，
                           致被害人陷於錯
                           誤，而按指示匯
                           款25079元至被
                           告前開帳戶
三、  99年4 月   甲○○    以被害人於網路
      30日晚上             購物時，因作業
      10時許               疏失，誤為分期
                           付款為由，要求
                           被害人按指示前
                           往提款機操作，
                           致被害人陷於錯
                           誤，而按指示匯
                           款4775元至被告
                           前開帳戶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
