【裁判字號】    99,基簡,863
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第863號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第52號、99年度偵字第1325號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    己○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度易字第
    140 號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國95年9 月26日執
    行完畢。又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡
    字第611 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣並經同院以96年
    度聲減字第2727號裁定減為有期徒刑3 月確定。再因竊盜案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度審易字第240 號判決判處
    應執行有期徒刑8 月確定。其入監接續執行上開應執行之有
    期徒刑3 月、8 月後，於97年9 月8 日執行完畢。復因竊盜
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度宜簡字第171 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，嗣並經同院以96年度聲減字第1044號
    裁定減為有期徒刑3 月確定，於97年12月9 日執行完畢。
  (二)應適用之法條部分補充：
    1.刑法第55條前段。
    2.刑法第47條第1項。
二、本院審酌被告己○○提供不知情之李美靜所設立之合作金庫
    銀行東基隆分行帳戶予他人作為詐欺取財之工具（李美靜涉
    嫌幫助詐欺取財罪部分，業據檢察官為不起訴處分確定），
    所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供1 個帳戶資
    料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之上開金融機構帳戶
    資料，係案外人李美靜所有，有李美靜開戶資料在卷可佐，
    查無沒收之依據，自無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵緝字第52號
                                       99年度偵字第1325號
     被      告  己○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園縣平鎮市○○路242號
                         居高雄市○○區○○路21號之1
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
 一、己○○雖可預見提供帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙
     份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而
     幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖不法
     利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年8
     月間某日，在不詳地點，將其所持有李美靜於98年8月20日
     所開立之合作金庫東基隆分行帳戶（帳號：00000000000000
     00000）之存摺、提款卡及密碼，交給某不詳詐欺集團，該
     集團成員於取得該帳戶後，即以附表所示方式，向附表所示
     被害人詐騙，致被害人陷於錯誤，而分別將附表所示款項匯
     至前開帳戶，詐欺集團成員得款後立即將款項提領一空。
 二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告己○○固坦承有向證人李美靜借用前開帳戶等情不
     諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：前開帳戶是李美靜希
     望伊存錢才借給伊的，李美靜借給伊之後1個星期，伊在基
     隆市喝醉，醒來時帳戶就不見了，伊有去忠二路派出所報警
     云云，惟查，前開犯罪事實，業據證人李美靜、林錦宏與附
     表所示被害人於警詢及偵查中證述屬實，並有網路列印資料
     、自動櫃員機交易明細、網路交易明細、郵政跨行匯款申請
     書、開戶資料及往來明細等在卷可資佐證，而被告於98年8
     月至9月間，並未向基隆市警察局第一分局忠二路派出所報
     案稱帳戶失竊等情，則有該分局99年2月3日基警一分偵字第
     0990100912號函在卷可參，且前開帳戶若確係遭竊，何以竊
     得帳戶之人得以知悉密碼並使用該帳戶提款，又被告既供稱
     前開帳戶失竊之後即已查覺，何以其竟不辦理掛失，而任由
     竊得帳戶之人持以詐騙，再被告於偵查中供稱：前開帳戶伊
     沒有使用過等語，而依該帳戶之往來明細所示，該帳戶於開
     戶時曾存入1000元，但於開戶當日即被提領一空，倘被告取
     得該帳戶之目的係供存錢之用，何以被告並未使用過該帳戶
     ，且該帳戶之存款竟於開戶之日，即被提領一空，益見被告
     取得該帳戶之際係另有所圖，綜上所述，足見被告所辯不足
     採信，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
     欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
     之規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               檢 察 官  丙○○
 右正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
                               書 記 官  朱逸昇
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 所犯法條：
 中華民國刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 附表、
 編號  時   間    被害人    詐  騙  方  式        備註
 一、  98年9 月   庚○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣行動電話之
                            不實訊息，致被
                            害人陷於錯誤，
                            而匯款新臺幣（
                            下同）5000元至
                            被告所借用之前
                            開帳戶
 二、  98年9 月   丁○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣筆記型電腦
                            之不實訊息，致
                            被害人陷於錯誤
                            ，而匯款20000
                            元至被告所借用
                            之前開帳戶
 三、  98年9 月   戊○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣數位相機之
                            不實訊息，致被
                            害人陷於錯誤，
                            而匯款9700元至
                            被告所借用之前
                            開帳戶
 四、  98年9 月   乙○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣筆記型電腦
                            之不實訊息，致
                            被害人陷於錯誤
                            ，而匯款8000元
                            至被告所借用之
                            前開帳戶
 五、  98年9 月   辛○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣雙槽洗衣機
                            之不實訊息，致
                            被害人陷於錯誤
                            ，而匯款3080元
                            至被告所借用之
                            前開帳戶
 六、  98年9 月   甲○○    在網路上刊登販
       3 日                 販賣電腦液晶螢
                            幕之不實訊息，
                            致被害人陷於錯
                            誤，而匯款1350
                            0元至被告所借
                            用之前開帳戶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
