【裁判字號】    99,基交簡,531
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第531號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
(一)、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
(二)、本案情形
    經查：被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，
    有酒測單一紙在卷可稽，並有聲請書所述情狀即卷附汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察記錄表所載等情狀在卷可參，足以判定其
    在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態，可見其自白與事實
    相符，可以採信，其犯行洵堪認定。
二、法律修正
(一)、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2 日
    公布而於同月4 日施行。
(二)、本案情形
    經查：被告行為時間在99年8 月13日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
三、量刑問題
    經查：被告於93年6 月4 日凌晨零時39分許，飲酒後騎乘其
    QKL-240 號機車，附載吳招治，由基隆市○○街往新豐街方
    向行駛，途經基隆市○○街附近，經警攔檢並施以酒精濃度
    測試，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.66毫克，經本院於
    93年6 月28日，以93年基簡字第519 號案件而判處拘役30日
    ，緩刑三年確定。詎其復於99年7 月4 日晚間8 時許，在基
    隆市○○區○○街某卡拉OK店，飲用啤酒3 罐後，竟仍騎乘
    CYH-100 號重型機車欲返回住處，於99年7 月5 日凌晨0時5
    分許，途經基隆市○○區○○路往深澳坑路方向產業道路時
    ，為警攔停，經警對其施予吐氣酒精濃度檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.93毫克，經本院於99年8 月31 日
    ，以99年度基交簡字第462 號案件，判處拘役50日等情，業
    經本院查明屬實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表記明上
    情可考。準此，可見被告確有輕忽酒後駕駛易生危險之情事
    ，其刑罰裁量宜適度加重其刑，爰量刑如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王  一  芳
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4022號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路2之5號7樓
                        之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有2次酒後駕車之前科，最近一次因於99年7月4日
    酒後駕車，甫經本署檢察官於99年8月18日以99年度偵字第
    3270號案件聲請簡易判決處刑，仍不知悔改，明知服用酒類
    或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之注意力減低，反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍自民國99
    年8月13日晚上7時多起，在基隆市和平島某檳榔攤飲用啤酒
    ，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，嗣於同日晚
    上8時許，騎乘車號RA3─513號輕型機車自前開處所上路，
    至基隆市○○路某處找朋友聊天，同日晚上10時15分許，又
    自該聊天處騎乘前開機車上路，沿基隆市○○路○○道路往
    基隆市○○○路方向行駛，欲返回其住處，因酒後已達不能
    安全駕駛之程度而有騎乘機車遲緩之情形，經警攔檢對之施
    以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.75毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、基隆市警
    察局RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理平衡
    檢測紀錄表各1份附卷可稽，足認被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官 魏書崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
