【裁判字號】    99,智易,6
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度智易字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與基隆市○○區○○路24號3 樓
    之1 「亞州之星餐飲行」之負責人林詩珊（所涉違反著作權
    案件，另為不起訴處分）及基隆市○○區○○路24號4 樓之
    4 「名亨餐飲店」之負責人謝振翔（所涉違反著作權案件，
    另為不起訴處分）約定，由其負責「亞州之星餐飲行」及「
    名亨餐飲店」電腦點歌伴唱機內歌曲之權利授權，而其明知
    「茫茫到深更」、「愛不對人」、「小丑」、「紅燈碼頭」
    、「酒國英雄」、「新鴛鴦蝴蝶夢」、「有影無」」「再會
    啦心愛的無緣的人」、「愛到無命不知驚」、「愛人醉落去
    」、「春天的花蕊」、「塵緣」等12首歌曲，均係社團法人
    中華音樂著作權協會（下稱著作權協會）向著作人謝玉娟等
    人取得專屬授權之音樂著作，非經著作權協會之同意，不得
    公開演出，仍基於擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產
    權之犯意，未經著作權協會之同意，於民國98年間，委請廠
    商將「茫茫到深更」、「愛不對人」、「小丑」、「紅燈碼
    頭」、「酒國英雄」、「新鴛鴦蝴蝶夢」、「有影無」等7
    首歌曲，灌入「亞州之星餐飲行」之電腦點歌伴唱機內，使
    不知情之林詩珊提供予不特定顧客點唱上開歌曲以營利，並
    將「再會啦心愛的無緣的人」、「愛到無命不知驚」、「愛
    人醉落去」、「春天的花蕊」、「塵緣」等5 首歌曲，灌入
    「名亨餐飲店」之電腦點歌伴唱機內，使不知情之謝振翔提
    供予不特定顧客點唱上開歌曲以營利，而擅自以公開演出之
    方法，侵害著作權協會之著作財產權。嗣經著作權協會派員
    於98年5 月6 日至上開2 家店內消費並錄音蒐證，而查悉上
    情，因認被告係涉違反著作權法第92條之擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴涉
    犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪，依同法第100 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人公司業於98年10月21日具
    狀撤回告訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
