【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第705 號、98年度緩字第563 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電子計算機壹台、簽注單貳紙，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因賭博案件，經本署以98年度偵字第33
    15號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣案之
    電子計算機1 台及簽注單2 紙，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於民國98年7 月28日以98年度偵字第3315號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署於98年9 月7 日認原處分並無
    不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期
    間已於99年9 月6 日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上
    開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院檢察署98年度緩
    字第563 號緩起訴執行卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。而該案扣案之電子計算機1 台及簽注單2 紙均係被
    告所有，且係供犯罪所用之物，此業據被告供承在卷，則該
    案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分
    ，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。綜上，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
