【裁判字號】    99,基簡,1377
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件應補充記載：被告曾因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第205號判決判處應執行有期徒刑2年6月，後因減刑，經本
    院以96年度聲減字第1670號裁定減為應執行有期徒刑1年3月
    確定，於民國98年1月12日執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑；被告甲○○竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打丙
    ○○，致丙○○受有右上12、13號牙齒斷裂、45號牙齒鬆動
    （後經麻醉拔除）之傷害。證據應補充：有被告於本院訊問
    時之自白，「基隆監獄收容人獎懲報告書」更正為基隆監獄
    收容人獎懲報告表。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，僅因細故即出手毆打告訴人丙○○，並造成告訴人受有右
    上12、13號牙齒斷裂、45號牙齒鬆動（後經麻醉拔除）之傷
    害，暨衡及其犯罪後坦承犯行，惟迄今尚未與告訴人達成和
    解、賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第277條：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3357號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19號5樓
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國93年8 月24
    日以93年度基簡字第540 號判處有期徒刑4 月確定，於94年
    4 月13日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年7 月1 日
    7 時許，在基隆監獄忠四舍房，與同房舍友丙○○因細故發
    生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打丙○○，致
    丙○○受有12、13號牙齒斷裂、45號牙齒鬆動之傷害。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○僅承認推丙○○一把。經查，上揭犯罪事實
    業據告訴人丙○○指訴綦詳，並有診斷證明書在卷可稽。另
    函請基隆監獄檢送舍房監視錄影，有翻拍照片四張及光碟1
    片及基隆監獄收容人獎懲報告書影本在卷可參。被告傷害犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
