【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經本
    院於民國99年4 月30日以99年度交訴字第15號判決，就不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分判處拘役10日，就肇事致人傷
    害逃逸罪判處有期徒刑6 月，均緩刑3 年，於99年5 月31日
    確定在案。詎其先於緩刑前即98年6 月21日因犯公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院於99年7 月5 日以99年度審交簡字
    第155 號簡易判決判處拘役40日確定，核受刑人所為已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，原
    宣告之緩刑顯已難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，98年6 月10日修正公布之刑法第75條之1 第
    1 項第1 款定有明文。考本條文前於94年2 月2 日增訂立法
    理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之……」，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具
    備「於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要
    件，是以仍須衡酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1 項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○於民國99年1 月22日，因犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪及肇事致人傷害逃逸罪，經本院於99
    年4 月30日以99年度交訴字第15號判決分別判處拘役10日、
    有期徒刑6 月，均緩刑3 年，並於99年5 月31日確定在案（
    下稱前案）；又受刑人於緩刑期前即98年6 月21日，另犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣士林地方法院於99年7
    月5 日以99年度審交簡字第155 號簡易判決判處拘役40日，
    並於99年8 月9 日確定（下稱後案）等情，有上開2 案件之
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。惟本件受刑人後案所涉犯行，係於飲酒後呼氣中酒精濃度
    為每公升0.06毫克，達不能安全駕駛動力交通工具之程度而
    駕駛重型機車上路行駛，該酒後駕車之行為固顯示受刑人守
    法觀念不足；然該罪係在其受上開緩刑宣告之前所犯，且臺
    灣士林地方法院已考量受刑人犯罪情節、犯後態度、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，判處拘役40日，諒經該刑之宣告
    及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念
    。審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之規定相符。又查無其他具體事證足認受刑人原宣告之緩刑
    難收其預期之效果，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    即非有據，為無理由，本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
 以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
