【裁判字號】    99,基簡,708
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第708號
原      告  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年十月六日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付原
    告新臺幣（下同）10萬元，及自到期日起至清償日止，按週
    年5%計算之利息，嗣於本院民國99年9月28 日言詞辯論期日
    ，以言詞變更聲明為：被告應給付原告10萬元，及自98年10
    月6日起至清償日止，按年息6% 計算之利息，核屬擴張應受
    判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，發票日為98年10月6
    日、票面金額為10萬元、付款人為臺灣銀行基隆分行、支票
    號碼為AC0000000 之支票乙紙，不料經原告於票載日期為付
    款之提示，竟遭付款人以存款不足為由拒付，為此請求被告
    給付票款及自提示日起至清償日止，按法定利率計算之利息
    等語。而被告經合法通知未到庭辯論，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
二、經查，原告主張之事實，業據提出前開支票及退票理由單各
    乙紙（均影本附卷）為證，核屬相符。從而，原告依票據之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第389條第1項
    第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
