【裁判字號】    99,易,353
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第353號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2901號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人丙○○擔任位於臺
    北縣瑞芳鎮九份代天府之主任委員，被告乙○○於民國99年
    4 月底某日在九份某卡拉OK店喝酒時曾與告訴人丙○○發生
    口角，於99年5 月2 日14時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路56號
    前方廣場，被告甲○○、乙○○竟基於共同傷害之犯意聯絡
    ，夥同真實姓名、年籍不詳之成年人共20餘人，手持熱溶膠
    條毆打告訴人丙○○，造成丙○○頭部皮下血腫及腦震盪，
    胸、背部及軀幹多處挫傷等傷害。告訴人丁○○在一旁見丙
    ○○被毆打已成傷，欲好言相勸，被告乙○○承繼之前與甲
    ○○共同毆打丙○○傷害之犯意聯絡，於丁○○相勸時，夥
    同其他姓名年籍不詳之成年人2 人，亦持熱溶膠條毆打丁○
    ○，造成丁○○臉部、背部、四肢多處挫傷及輕微腦震盪等
    傷害。因認被告2人均涉犯刑法傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案被告被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人丙○○、丁○○均業已撤回本案傷害罪之告訴（
    參見本院卷附99年9 月13日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），
    按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
