【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第116 號、99年度毒偵緝字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋重合計零點捌公克）併同
難以析離之包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    53號被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署不起訴處分確定。惟查，該案中扣
    案之安非他命2 包（含袋重合計0.8 公克），依毒品危害防
    制條例第11 條 第2 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項暨毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查，本件扣得之白色結晶物2 包，經以基隆市警察局第三
    分局偵查隊警員依軍備局生產製造中心毒品檢驗包試劑初步
    檢驗，結果呈安非他命反應（含袋重合計0.8 公克），此有
    基隆市警察局第三分局毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（
    見98年度毒偵字第571 號卷第17頁），併同難以完全析離之
    外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第
    3739號、第7354號判決），核屬違禁物無訛；且上開偵查案
    件，業經檢察官於98年8 月24日以98年度毒偵緝字第53號為
    不起訴確定在案，亦有不起訴處分書在卷可按，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
