【裁判字號】    99,基交簡,513
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第513號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車公共危險罪，經法院判處拘
    役35日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，復因酒
    後駕車公共危險案件，經台灣台北地方法院簡易庭於96年10
    月1 日，以96年度北交簡字第2325號判決判處罰金新台幣（
    下同）90000 元，如易服勞役以1000元折算1 日確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。詎其猶未知警
    惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，
    明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一
    般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3862號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷134號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月6日23時30分至翌日零時30分許，在基
    隆市○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，詎酒後仍駕駛車號Z3─9361號自小客車離去。嗣於
    8月7日零時50分許，行經基隆市○○區○○路、愛一路口前
    ，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.85
    毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表附卷可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險
    犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669
    號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
