【裁判字號】    99,司拍,80
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第80號
聲  請  人  台北縣金山地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項、第
    881條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年4月29日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）144萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日為128年4月22日，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款120萬元，
    借款期間自98年5月4日至118年5月4日，共240期，每期1個
    月，前12期按期付息，第13期起按期平均攤還本息，計息方
    式依契約約定方式計算，除仍按上開利率計算外，逾期應依
    契約之約定方式加計違約金。詎相對人僅繳款至98年12月4
    日止，尚欠本息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登
    記謄本及借據、授信約定書影本等各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年5月24日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，因相對
    人住居所不明無法送達，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
