【裁判字號】    99,基簡,1432
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成
    明顯而立即之危害，犯後坦承犯行，節省司法資源，態度良
    好，惟其已有多次因施用毒品受觀察勒戒、強制戒治處分及
    刑之執行之紀錄，最近一次施用第二級毒品案件甫於99年6
    月17日執行完畢（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，出監不到1 個月即再次施用第二級毒品，可見其意志力薄
    弱，未能徹底戒絕毒品，故仍有必要科以相當程度之刑罰，
    兼衡被告之前科素行，高職肄業學歷之智識程度，業工、未
    婚、成長於單親家庭之生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1493號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國91年5月30日、
    92年3月27日執畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院各以91
    年度少調字第190號、92年度少調字第62號為不付審理之裁
    定確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送強制戒治，於93年1月8日執畢出監，並
    接續執行其另案感化教育之處分，並由同法院以92年度少調
    字第238號為不付審理之裁定確定。再因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第936號判決判處有期徒
    刑2月確定，甫於99年6月17日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7
    月15日上午7時許，在基隆市安樂區○○○路1巷23號住處，
    以玻璃球吸食器燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年月16日下午5時23分許，因列管毒品人口，
    經警通知到場採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並
    有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000
    000000000）及台灣檢驗科技股份有限公司99年7月29日濫用
    藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
