【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○於民國99年2 月27日18時20分許，
    駕駛車牌號碼8FW-966 號重機車沿深溪路往新豐街方向行駛
    。甲○○○於駕駛機車時，本應注意車前狀況謹慎行駛，而
    當時天候及路況正常，並無不能注意之情事，應注意、能注
    意而疏於注意，途經深溪路130 號前，適乙○○欲穿越馬路
    而未依規定行走行人穿越道亦未注意道路上行車狀況，逕自
    由路旁直接違規穿越分向限制線，甲○○○因而不慎撞及橫
    越馬路之行人乙○○，導致甲○○○臉、頸、手指、髖、頭
    皮、大腿、小腿、足及趾部擦傷、肩部挫傷、小腿挫傷與鎖
    骨閉鎖性骨折，乙○○亦受有肘部及臀部挫傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    ○過失傷害、告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害之案
    件，公訴人認被告2 人各係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪嫌，依同法第287 條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人2
    人於99年9 月30日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2
    件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
