【裁判字號】    99,家救,41
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為越南籍人，越南家中經濟困頓
    ，係無資力之人，於民國99年6月18日與相對人結婚，來臺
    後與相對人同住，家中經濟由婆婆掌理。聲請人在臺無法工
    作，亦無零用金，經濟困窘，無力支出訴訟費用，經財團法
    人法律扶助基金會基隆分會核准法律扶助在案，爰依民事訴
    訟法第107條第1項及法律扶助法第62條規定，聲請准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會基隆分會審查表、聲請人資力審查詢問表等件為證
    ，本院復查無其有不符法律扶助事實之證明，堪認聲請人主
    張其無資力支出訴訟費用等情，非屬無據，且依聲請人所訴
    事實，非顯無勝訴之望，故其聲請訴訟救助，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明予原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
