【裁判字號】    99,基簡,1449
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第373 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之遠傳電信股份
有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書上之「申請者簽
名」、「申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄位上偽造之「
丙○○」署押共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾因犯詐欺罪，經本院於民國98年12月30日以98年度
    易字第704 號判決判處有期徒刑6 月，於99年2 月1 日確定
    ，於99年9 月8 日入監執行，現仍在執行中（不構成累犯）
    。乙○○前係基隆市○○路65號1 樓「麻吉通訊行」之負責
    人，丙○○於民國97年10月24日，至上開通訊行委請乙○○
    代為申請辦理亞太行動寬頻電信股份有限公司行動電話門號
    ，乙○○因貪圖佣金，竟意圖為自己不法之所有，冒用丙○
    ○之名義，另行於同年月26日向登貴通訊百貨行（又稱名家
    通信廣場）申請辦理遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信
    公司）行動電話門號，並於遠傳電信公司行動電話/ 第三代
    行動電話服務申請書上之「申請者簽名」、「申請者簽名/
    公司負責人暨公司印鑑」欄位上偽簽「丙○○」之署押各乙
    枚，表示丙○○本人同意申請「高用量3G哈啦990 特價手機
    方案- 限24個月」之門號方案而偽造私文書，並交付予不知
    情之登貴通訊百貨行負責人賴幸每等人而行使之，致遠傳電
    信公司誤以為係丙○○申請上述行動電話門號方案，而交付
    門號0000000000之SIM 卡並同意提供通話服務，並支付乙○
    ○佣金新台幣（下同）約4 千元，乙○○並因此詐取免繳納
    月租費之財產上不法利益323 元（不含違約金7000元），足
    生損害於丙○○、遠傳電信公司。嗣經丙○○向遠傳電信公
    司查詢後，始查悉前情。案經遠傳電信公司訴由內政部警政
    署電信警察第一中隊報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    丙○○、告訴人遠傳電信公司之代理人甲○○於警詢中指述
    情節相符，並有遠傳電信公司行動電話/ 第三代行動電話服
    務申請書、麻吉通信出貨單、切結書、未申請遠傳門號聲明
    書、電信費帳單等件在卷可憑。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪、第339 條第2 項之詐
    欺得利罪。其偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私
    文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時觸犯
    行使偽造私文書罪、詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害尚
    屬輕微，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案偽造之遠傳電信公
    司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書，雖係被告偽造之
    私文書，惟已交付遠傳電信公司而為該公司所有，已非被告
    所有之物，自無從對該偽造之申請書諭知沒收。至該偽造申
    請書上之「申請者簽名」、「申請者簽名/ 公司負責人暨公
    司印鑑」欄位上偽造之「丙○○」署押共2 枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
