【裁判字號】    99,基簡,1150
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)犯罪事實應補充記載，被告甲○○自民國98年12月1日起，
    任職設於基隆市○○區○○路349號1樓丙○○所開設之伯龍
    佛具商店，擔任送貨員，為從事業務之人，其工作項目中包
    括向客戶收取貨款後，再將貨款轉交予伯龍佛具商店負責人
    丙○○，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，自98年1
    2月1日至99年1月15日止，將向客戶收取之貨款其業務上所
    持有之貨款侵占入己未歸還，共計新臺幣（下同）14萬2540
    元。
  (二)應適用之法條補充記載：核被告所為，係犯刑法第336條第2
    項業務侵占罪；而按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    台上字第3295號判例參照）。查被告於98年12月1日至99年1
    月15日，均係利用任職於伯龍佛具商店送貨員之機會，以相
    同方式侵占同一被害人即丙○○所開設伯龍佛具商店所有之
    貨款，其數次侵占行為，接續侵害同一之財產法益，在時、
    空上具密接性及連貫性，依一般社會健全觀念，其行為獨立
    性尚屬薄弱，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅論
    以一業務侵占罪。
  (三)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所侵占之
    貨款數額，其因一時失慮而觸犯刑章，犯罪後就民事賠償事
    宜已與告訴人調解成立，於犯罪後坦承其犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並與告
    訴人調解成立，有調解筆錄在卷可考，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第336
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第335條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
刑法第336條：
    對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
    對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2626號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街174號
                        居基隆市○○區○○路58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年12月1日起，受雇於伯龍佛具商店，擔任
    送貨員，負責送貨與向客戶請領貨款交回雇主，為從事業務
    之人。甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自98年12
    月1日至99年1月15日止，將受託向客戶請領貨款之請款單向
    客戶請領貨款後之多筆款項未歸還雇主而侵占入己，共計新
    台幣14萬2540元，並自動離職未上班。經伯龍佛具商店負責
    人丙○○與客戶確認後，始知上情。
二、案經伯龍佛具商店負責人丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，核與證
    人即告訴人伯龍佛具商店負責人丙○○到庭證述之情節相符
    ，並有告訴人計算侵占金額計總表（含被告駕駛告訴人所有
    之車輛3006─PG自小貨車違規罰單收據）1紙、被告應徵履
    歷表及身分證影本各1件、應收帳款對帳單14紙、付款簽收
    簿1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌
    。其先後多次侵占犯行，時間緊接，顯係基於接續之意思為
    之，為接續犯，請論以1罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
