【裁判字號】    99,基簡,778
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第778號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣266,81
0元，應繳裁判費新臺幣2,870元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣500元外，尚應補繳新臺幣2,370元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
