【裁判字號】    99,基簡,1304
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2410號、第3847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：(一)被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院於民國96年12月31日以96年度訴字第980 號判決判
    處有期徒刑7 月，於97年1 月31日確定，於97年8 月18日入
    監執行，98年3 月17日縮刑期滿執行完畢，翌日出監；被告
    丁○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第645 號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定在案。又因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1048號判決
    各判處有期徒刑4 月、4 月、2 月，定應執行刑有期徒刑8
    月確定在案；又因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第189 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行
    刑有期徒刑10月確定在案；又因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度訴字第662 號判決判處有期徒刑7 月確定在案。
    上揭數罪，經本院以97年度聲字第967 號裁定定其應執行刑
    有期徒刑2 年確定在案，於98年12月31日縮短刑期假釋出監
    並交付保護管束，於99年3 月27日保護管束期滿，未執行之
    刑，以已執行論；(二)甲○○與丁○○共同竊取工程用鐵條狀
    螺絲之時間為「99年4 月1 日凌晨1 時至4 時許」，應予補
    充、更正外，餘均引用檢察官簡易判決處刑聲請書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○所犯如聲請書犯罪事實欄一所載之行
    為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告二人間有犯意
    聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人於99年4 月1
    日凌晨1 時至4 時許之數次以機車後掛鐵架來回載運工程用
    鐵條狀螺絲之竊取行為，係出於單一竊盜犯意，在密切接近
    之時、地所為之接續行為，且侵害同一法益，依一般社會觀
    念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於
    一行為予以評價，而論以接續犯之一罪；另被告丁○○所犯
    如聲請書犯罪事實欄二所載之行為，亦係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪。被告丁○○所犯如聲請書犯罪事實欄一、二所
    載2 竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，可認係分別起意，應
    予分論併罰。查被告甲○○、丁○○分別有如上述之犯罪科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，
    其2 人受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，皆應依刑法第47條規定加重其刑。茲審
    酌被告2 人均曾犯有毒品等前科，素行不佳，為圖一己私利
    ，竟思不勞而獲，竊取他人之財物，惟所竊財物價值不高，
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，被告丁○○部分並合併定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2410號
                                      99年度偵字第3847號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2樓
                        (另案在監)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        7號
                        (另案在監)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丁○○共同意圖為自己不法所有，於民國99年4月1
    日凌晨1時許，在台北縣瑞芳鎮○○路308號旁乙○○所有無
    人居住看守之貨櫃屋倉庫內，竊取乙○○放置該處之工程用
    鐵條狀螺絲，接續數次以機車後掛鐵架來回載運，共計約
    1000公斤，得手後轉賣予不詳之流動式回收商，得款約新台
    幣(下同）7千元，各分得3千餘元，均花用完盡。嗣經警方
    調閱監視錄影檔案而查獲上情。
二、丁○○意圖為自己不法所有，於99年7月18日上午7時許，在
    台北縣瑞芳鎮○○路○段120號前，見戊○○所有之AE8-653
    號機車之鑰匙未拔下，有機可趁，遂騎上機車發動，竊取上
    開機車，供己騎用，藏放在瑞芳鎮○○街45號前。嗣經警方
    調閱監視錄影檔案而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丁○○之自白（二）被害人乙○
    ○、戊○○之證詞（三）監視錄影畫面（四）贓物認領保管
    單。
二、所犯法條：犯罪事實一部分，被告2人均犯刑法第320條第1
    項竊盜罪嫌，並為共同正犯。犯罪事實二部分，被告丁○○
    犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，與犯罪事實一部分，請分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
