【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第30號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○○間因九十九年度訴
字第三十號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人
財產權部分之上訴利益為新臺幣伍佰玖拾萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣捌萬玖仟壹佰壹拾伍元，加計非財產權部分（登報道歉
）之裁判費新臺幣肆仟伍佰元後，合計應徵第二審裁判費新臺幣
玖萬仟陸佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
