【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1399號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
參支沒收。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒、強制戒治之紀錄：
  (一)前因違反麻醉藥品管理條例、藥事法及竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑期1 年、1 年3 月、6 年3 月、8 月及9
    月確定，接續執行，而於民國96年1 月16日執行完畢。
  (二)又因犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2
    月7 日停止戒治所餘期間付保護管束，迄92年4 月25日戒治
    期滿執行完畢，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。
  (三)另因再犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年
    10月12日認無繼續強制戒治之必要釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第43號為不起訴處
    分確定。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7
    月7 日17時許，在其位於基隆市○○區○○街37巷30之3 號
    4 樓住處，將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水混合
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月8
    日13時20分許，警員持本院核發之搜索票前往上揭住處搜索
    ，扣得其所有供（非專供）施用第一級毒品所用之注射針筒
    3 支，並經其同意採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，因
    而查悉上情。
三、案經基隆市警察局刑警大隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告於上述所示時間、地點為警查獲後採集尿液，呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於98年10月12日認無繼續強制戒治之
    必要釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，被告前揭強制戒治
    執行完畢後，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證
    明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前曾受如事實欄一所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施
    用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施
    用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒3 支，為被告所有供
    （非專供）施用第一級毒品所用之器具，業據被告於本院審
    理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
