【裁判字號】    99,基簡,1438
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後仍再施
    用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃戕害
    自身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                               書記官   翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1604號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166號之22
                        九樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年4月19日釋放，並由本署檢察官以
    99年度毒偵字第307號、99年度毒偵緝字第31號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月4日
    中午12時許，在基隆市信義區○○○路166號之22九樓住所
    ，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱吸入煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其係毒品列管人口
    ，經警通知採驗尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    5月4日被查獲後，經警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品
    甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年5月24日出具之
    濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局採驗尿液通知書
    、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液檢體編號Ｚ0
    00000000000）各1紙在卷可稽；另被告於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年以內再犯本件施用毒品罪一情，亦有刑案
    資料查註紀錄表附卷足參，綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    19    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
