【裁判字號】    99,基簡,1427
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零肆捌公克）併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（實稱毛重0.505 公克，聲請書誤載為毛重0.4 公克）
    ，應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健
    康及社會安全之第二級毒品，被告濫行持有，所為助長毒品
    之泛濫，惟其持有第二級毒品甲基安非他命之數量甚微、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（實稱毛重0.50
    5 公克，驗餘淨重0.3048公克），係本案被告所持有而遭查
    獲之第二級毒品，應併同難以完全析離之包裝袋1 只，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4309號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，非經許可，不得持有之，竟基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國98年9月16日16時許，在基隆市○○○○○路
    口附近，向真實姓名、年籍不詳綽號「老頭」之成年人購買
    第二級毒品甲基安非他命1小包，並自該時起持有之。嗣為
    警於同日18時許，在基隆市○○區○○街324巷22之2號查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.4公克，驗
    餘淨重0.3048公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告及本署檢察官自動檢舉偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
    （二）證人張淑慧於警詢之證述。
    （三）證人杜駿麟於警詢、偵訊之證述。
    （四）證人李雅琴於警詢之證述。
    （五）扣案之毒品甲基安非他命1小包（毛重0.4公克，驗
          餘淨重0.3048公克）及該小包毒品之照片1張。
    （六）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷
          可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
