【裁判字號】    99,基簡,1444
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3604號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，所為殊不足取，犯
    後坦承大部分犯行，所竊得財物金額不多，及其品行、智識
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3604號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街111巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因商業會計法案件，經臺灣台北地方法院於民國95
    年6月19日以95年度訴緝字第70號判處有期徒刑4月確定，於
    95年7月26日執行徒刑後易科罰金出監。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年7月14日10時許，以不詳方
    式侵入基隆市○○區○○街111巷24號丙○住處客廳（侵入
    住居部分未據告訴），徒手竊取丙○所有置於皮包內之現金
    新台幣（下同）3,114元，得手後離去。嗣丙○返家發現報
    警，經警調閱監視器，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承前開竊盜之犯行，惟辯稱僅竊得114
    元等語，然本件有證人丙○指證歷歷，並有監視器翻拍畫面
    、現場照片10張附卷可佐。是被告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告又被告前曾犯有如上開犯罪事實之案件，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
