【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人(1)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴字第1192號判處應執行有期徒刑1年2月確定；(2)因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1420號判處應
    執行有期徒刑9 月確定；本院復以98年度聲字第69號裁定，
    就前述(1)(2)各罪定應執行有期徒刑1 年10月確定；(3)因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1819號判處
    應執行有期徒刑10月確定；(4)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度基簡字第299 號判處有期徒刑3 月確定；
    本院另以98年度聲字第1081號裁定，就前述(3)(4)各罪定應執
    行有期徒刑1 年確定。上述各罪所處之刑接續執行，受刑人
    於民國98年1 月9 日入監執行，且經法務部於99年9 月21日
    以法矯字第0999041168號核准假釋，其刑期終結日期原為10
    0 年10月28日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期48日，縮短
    刑期後之刑期屆滿日為100 年9 月10日等情，有法務部矯正
    司函文所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
