【裁判字號】    99,基簡,1311
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3106、3430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    ：「該詐騙集團成員又於99年5 月5 日夜間10時10分許，以
    電話向丙○○佯以：因渠網路購物付款方式錯誤設定為分期
    付款云云，要求丙○○依指示至提款機變更付款方式，致丙
    ○○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，共匯款
    38,000元至乙○○前揭元大銀行帳戶，嗣丙○○查證後，方
    知受騙，報警循線查獲」。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充
    「被害人丙○○之警詢陳述」、「乙○○前揭元大銀行帳戶
    之存款開戶暨相關服務申請書、客戶往來交易明細」、「臺
    北市政府警察局北投分局永明派出所受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表（報案人丁○○）」、「臺北市政府警察局文山一局指南
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（報案人丙○○）」。
三、量刑理由：
    審酌被告乙○○除曾因賭博案件經檢察官為緩起訴處分外，
    無任何刑事前科紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），素行尚佳，然於此詐騙集團犯案猖獗，利用人頭帳戶
    存提詐得財物之事迭有所聞之際，仍將自己所有之金融機構
    帳戶提供予他人，使該帳戶流入不詳詐騙集團支配、管理下
    ，詐騙集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺取財犯行，雖無證
    據證明被告有何獲利，其行為仍造成被害人丁○○、丙○○
    共計新臺幣4 萬餘元之財產損害，對被害人2 人之家庭經濟
    及生活條件影響非輕，並使國家機關追查詐騙集團成員及被
    害人尋求救濟均趨於困難，降低詐騙集團為警查獲及遭追償
    不法所得之風險，助長詐騙歪風，危害社會治安，且被告於
    警詢、偵查中均未認罪，迄今未與任何被害人達成民事和解
    、填補其等所受損害，兼衡被告國中畢業學歷之智識程度，
    業工、未婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官 羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3106號
                                      99年度偵字第3430號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路384號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國99年5月3日下午4時許，在基隆火車
    站前左方附近，將渠向元大商業銀行新店分行（下稱元大銀
    行）所申設之存款帳戶（帳號：00000000000000號）帳戶之
    提款卡及密碼等物，以不詳代價，交付姓名年籍不詳之詐騙
    集團之成年男性成員使用，以供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集
    團成員，於99年5月5日夜間10時30分許，詐騙集團成員以電
    話向丁○○佯以：渠為金石堂周姓客服人員，因伊網路購物
    付款方式錯誤設定為分期付款，並要求丁○○依指示至提款
    機變更付款方式云云，致丁○○不疑有他，陷於錯誤，依詐
    騙集團成員之指示，於同（5）夜11時1分許，在臺北市北投
    區明德郵局提款機前，匯款新臺幣（下同）6,998 元至乙○
    ○前揭元大銀行帳戶，嗣丁○○查證後，方知受騙，並報警
    究辦，為警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦前揭帳戶即將之交付與姓名年
    籍不詳之人之事實，然矢口否認有何前揭詐欺犯行，並辯稱
    ：伊看報紙應徵送菸酒工作，對方要求交付提款卡及密碼等
    物，伊不知道為何會變成這樣，伊沒有詐欺的意思云云。經
    查：
（一）被告乙○○將所申辦之帳戶提款卡及密碼交付與姓名年籍
      不詳之人使用，嗣被害人丁○○遭詐騙將前揭款項匯入該
      帳戶之事實，業據被告及被害人陳述在卷，則被害人遭受
      詐騙而將前揭款項匯入被告所申辦之帳戶內，應可認定，
      合先敘明。
（二）質諸被告乙○○警詢及偵查中陳稱：伊當時看報紙找「世
      康菸酒配送」的工作，對方說要交付提款卡及密碼，這樣
      子向客戶收錢後可以不要一直去公司交貨款，對方剛好是
      送貨到基隆附近來收伊的提款卡的云云。苟被告所述：對
      方可以直接存提款機領取貨款，其餘帳戶內款項為薪資云
      云為真，則何以將提款卡及密碼交付、告知姓名年籍不詳
      之男子？被告如何以及至何處所領取應配送之菸酒？又應
      送至何地？輔以憑被告之年齡、學識程度與社會經驗，被
      告理應得知前揭工作有詐，亦與應徵工作之常理相違，仍
      執意交付提款卡等物，縱被告偵查中提出應徵之報紙廣告
      ，亦難執以作為有利被告之認定。
（三）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購帳戶
      使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之
      情事，均已強力宣導多時；被告為成年人，貿然將渠申辦
      之提款卡等物交付不明人士使用，益徵渠有以提供該前揭
      帳戶幫助他人從事犯罪行為之意。
（四）又被告於偵查中請求調閱基隆火車站前旅遊服務中心5月2
      日誌4日下午4時至5時之監視器畫面，經指派承辦員警調
      取，據報：因已逾監視器畫面保存時間，故無從調取，有
      本署公務電話紀錄在卷可考，無從證實被告所言之真假，
      自難為有利被告之認定，附此敘明。
（五）綜上，被告前揭所辯，應為卸責之詞，尚難採信。此外，
      復有丁○○存摺交易資料在卷可考，是被告前揭罪嫌，應
      可認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
