【裁判字號】    99,基簡,1280
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之香菸貳佰零陸箱，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑聲請書之記
    載（如附件）。
二、按私菸，指未經許可產製或輸入之菸，菸酒管理法第6 條定
    有明文，被告未經許可輸入菸，其所輸入之菸自屬私菸。核
    被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項之輸入私菸罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳之成年男子「蔡阿發」間就前開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告
    未經主管機關許可，竟輸入私菸，數量非少，擾亂國內菸品
    價格市場之健全發展，足以影響國家經濟及我國貿易形象，
    惟念其犯後坦承犯行，尚未因此獲得任何不法利益，所私運
    入台之香菸未及散布至境內即被查獲，尚未造成實際損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案如附表所示之香菸206 箱，均屬依菸酒
    管理法所查獲未經許可輸入之私菸，應依菸酒管理法第58條
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第11
    條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣 100 萬元者，處查獲物查獲
時現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│      品名      │     數量       │
├──┼────────┼────────┤
│ 一 │ 寶藏圓角包7號  │18箱（9000包）  │
├──┼────────┼────────┤
│ 二 │ 寶藏圓角包4號  │56箱（28000包） │
├──┼────────┼────────┤
│ 三 │MM大亨圓角包9號 │ 1箱（500包）   │
├──┼────────┼────────┤
│ 四 │MM大亨圓角包3號 │84箱（42000包） │
├──┼────────┼────────┤
│ 五 │  紅豆香菸      │47箱（23500包） │
└──┴────────┴────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2270號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市旗津區○○○路7之2號
                        居高雄市○○區○○街35號
上列被告因違反菸酒管理法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係金豐財號漁船船長，明知未向主管機關申報並獲許
    可，不得私自輸入私菸，竟為獲取新臺幣5萬元之報酬，與
    真實姓名年籍不詳之成年男子「蔡阿發」達成輸入私菸之犯
    意聯絡，於民國99年5月3日晚間11時43分許，駕駛金豐財號
    漁船，帶領輪機長陳宗益（另為不起訴處分）及不知情之船
    員陳水平、甘建民、汪東能、柯春滿，自基隆市八尺門漁港
    出海，航行至我國領海基線12海浬外之東經121度55分、北
    緯26度20分附近，即彭佳嶼海域東北方，與某不詳船隻會合
    ，由該不詳船隻上人員搬運未經核准輸入之私菸206箱（寶
    藏圓角包7號共9000包、紅豆香菸共23500包、MM大亨圓角包
    9號共500包、寶藏圓角包4號共28000包、MM大亨圓角包3號
    共42000包），至金豐財號漁船廚房下方密艙內，甲○○駕
    船於99年5月4日下午5時26分許返抵八尺門漁港，再於99年5
    月5日凌晨0時10分許，欲駕船報關出港前往鼻頭角將上開私
    菸接運上岸之際，為警持搜索票登船查獲，並扣得上開私菸
    206箱。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳宗益、陳水平、甘建民、汪東能、柯春滿證述之
    情節相符，並有行政院農業委員會漁業執照、機漁船（含船
    員）進出港檢查表、基隆市政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場
    處理紀錄表、行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防
    局函檢附之金豐財號走私案偵查報告各1份、照片18張在卷
    可稽及上開私菸206箱扣案足佐，堪信被告自白與事實相符
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4項之輸入私菸罪嫌
    。被告與「蔡阿發」間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同
    正犯。扣案私菸206箱請依菸酒管理法第58條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣 10 萬元以上 100 萬 元以下罰鍰
。但查獲物查獲時現值超過新臺幣 100 萬元者，處查獲物查獲
時現值一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 20 萬元以上 200 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
