【裁判字號】    99,秩聲,2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度秩聲字第2號
移送機關即
原處分機關  基隆市警察局第一分局
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反社會秩序維護法事件，本院於
民國九十九年九月十三日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本之理由欄五「依社會維護法第五十七條第二
項後段」之記載，應更正為「依社會秩序維護法第五十七條第二
項後段」；又關於「對於本件裁定如有不服，應於收受送達後五
日內，向本院提出抗告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等
法院。」之記載，應更正為「不得抗告」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判本旨者，參照民事訴訟法第二百
    三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，此經司法院大法
    官釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之理由欄五「依社會維護法第五十
    七條第二項後段」之記載，顯係「依社會秩序維護法第五十
    七條第二項後段」之誤載，應予更正；又關於「對於本件裁
    定如有不服，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀
    ，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。」之記載，亦屬
    誤載，應更正為「不得抗告。」
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
