【裁判字號】    99,易,416
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第416號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3754號
），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備程序進行中，
被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度簡字第7614號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國97年8 月20日因縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以96年度士簡字第104 號判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，並由臺灣士林地方法
    院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就上開96年度士
    簡字第104 號判決所科之刑，以97年度聲減字第357 號裁定
    減刑為有期徒刑2 月，於97年9 月17日因易科罰金執行完畢
    。詎其未知悔悟，於99年6 月4 日凌晨4 時許，在基隆市○
    ○路39號前，明知其無足夠金錢支付計程車資，仍意圖為自
    己不法之利益，攔停丙○○駕駛車號160-B9號營業用小客車
    ，並要求丙○○打折計算車資，使丙○○誤認乙○○具有給
    付車資之意願及能力，同意依車內跳表機顯示數額之8 成計
    算車資，丙○○遂依乙○○之指示，駕車搭載乙○○前往乙
    ○○之母位於基隆市○○街332 巷22號住處，乙○○自其母
    住處搬運熱水器1 台上車後，復指示丙○○駕車前往臺北縣
    萬里鄉之友人住處，因未遇友人，再指示丙○○駕車至乙○
    ○之祖母位於臺北縣金山鄉之住處，乙○○自其祖母住處搬
    運裁縫機1 台上車後，要求丙○○先後駛至臺北縣永和市之
    友人住處、環河東路之市場、三重市中興橋下市場及萬里鄉
    之友人住處，欲出售前開熱水器及裁縫機未果，再指示丙○
    ○駕車前往基隆市○○路及成功路橋下，以新台幣（下同）
    800 元之代價售出上開熱水器及裁縫機，並向丙○○佯稱欲
    前往基隆市○○路之晶華旅店向友人借款給付車資，丙○○
    於同日下午3 時許，依指示將乙○○載至晶華旅店後，乙○
    ○遂下車逃逸無蹤，以此方法詐得相當於車資5,005 元之財
    產上不法利益。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業經被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與證
    人丙○○證述之情節相符，復有車號160-B9號車輛之照片附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告以前開方法，致丙○○誤認其有支付車資之意願及能
      力，遂駕車搭載被告前往指定地點，使被告詐得乘車服務
      之財產上不法利益，核被告所為，係犯刑法第339 條第2
      項之詐欺得利罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件詐欺得利之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
      。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟對丙○○施以詐術，詐得乘車服務之不法利益，法治
      觀念已有偏差，且被告詐得財產上不法利益之價值非低，
      迄未賠償丙○○，所為非屬可取，惟被告於偵查及本院審
      理時均坦承犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
