【裁判字號】    99,基簡,1448
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點玖伍公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬
之；扣案玻璃球吸食器支、分裝杓壹支、塑膠軟管貳條及玻璃
管壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒
    聲字第1100號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒
    品傾向，於民國87年10月27日執行完畢釋放；復因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第4084號裁定送
    觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月
    12日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第7921號裁定送觀察、勒戒，執行後因認
    有繼續施用毒品傾向，經同院以89年度毒聲字第2174號裁定
    送強制戒治，於92年5 月31日強制戒治期滿，且經同院以89
    年度板簡字第1002號判處有期徒刑6 月確定。另因施用毒品
    案件，經同院以91年度易緝字第99號判處有期徒刑6 月確定
    ，又因幫助販賣毒品案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字
    第831 號判處有期徒刑2 年確定。上開各罪所處之刑接續執
    行，其於94年9 月29日假釋出監付保護管束，並於95年9 月
    25日（聲請簡易判決處刑書誤載為9 月19日）假釋期滿未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。其又基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年7 月26日凌晨1 時許，在其臺北縣貢寮鄉
    ○○街103 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內用火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同日凌晨2 時10分許，在臺北縣貢寮鄉○○村○
    ○街1 號前，因駕駛未懸掛前車牌之車輛為警盤查，其在前
    述施用毒品犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，主動向盤查之警員坦承前揭犯行，並交出其身上尚未用
    罄之甲基安非他命1 包（毛重0.95公克），及供其施用甲基
    安非他命所用之玻璃球吸食器3 支、分裝杓1 支、塑膠軟管
    2 條及玻璃管1 個。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且其尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編
    號對照表在卷可稽，並有甲基安非他命1 包、玻璃球吸食器
    3 支、分裝杓1 支、塑膠軟管2 條及玻璃管1 個扣案可憑，
    暨照片6 張、毒品初步鑑驗報告單1 份存卷可佐，足徵被告
    之任意性自白確與事實相符，堪以採信。又被告於87年10月
    27日觀察、勒戒執行完畢釋放後，於5 年內復因施用毒品案
    件經觀察、勒戒、強制戒治暨起訴判處罪刑等情，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，堪認被告之再犯率甚高，當無再施以
    觀察、勒戒及強制戒治之必要（最高法院95年5 月9 日95年
    度第7 次刑事庭會議決議及97年9 月9 日97年度第5 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。是檢察官就本案聲請以簡易判決處
    刑，程序上並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    足堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後 5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告係在前述犯行尚未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警坦承前
    揭犯行，並進而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定，予以減輕其刑，且依法先加後減。本院審酌被告
    另有脫逃、傷害致死等前科紀錄，有前述前案紀錄表可佐，
    其曾經觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑等處遇措施後
    ，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足認其毒
    癮甚深，惟犯後主動向員警自首坦承前揭犯行，態度良好，
    且施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度
    較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.95
    公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收銷
    燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬）；
    上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測
    時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器3 支、分裝杓1 支、塑膠軟
    管2 條及玻璃管1 個，被告於偵訊中供承均係其所有供本案
    犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
