【裁判字號】    99,基交簡,532
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第532號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如下
    ：
  (一)聲請書犯罪事實欄第5 行「嗣於同日晚10時多」，更正為「
    嗣於同日晚上10時許」。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.83mg/L（
    即每公升0.83毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單
    ）在卷可稽；又被告甲○○對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲鈍之情形，觀諸卷附測試觀察紀錄表所載內容即明；互核
    上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀
    態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，為警依法施測所得之酒精濃度
    值達0.83mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4112號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟自民國99年8月20日晚上8、9時許起，在基隆市○
    ○區○○街73巷40號住處飲用補藥酒，陷己於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，嗣於同日晚10時多，騎乘車號515
    ─DAN號機車自前開處所上路，同日晚上10時24分許，於基
    隆市○○路、愛四路口經警攔檢，對之施以呼氣酒精濃度測
    試達每公升0.83毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、基隆市警
    察局RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯
    影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理平衡
    檢測紀錄表、現場示意圖各1份附卷可稽，足認被告已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官 魏書崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
