【裁判字號】    99,基智簡,17
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之皮包參佰參拾壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據，除補充被告基於輸入仿「ANNA SUI
    」商標圖樣之皮包來台以供販賣之犯意外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品意圖販賣而輸入罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，侵害他人之商標專用權，對合法
    權利人造成重大損害，破壞我國保護智慧財產權之國際形象
    ，犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，宣告如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標之皮包331 只
    ，為被告犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不問屬於犯人
    與否，爰依商標法第83條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第661號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        居臺北縣板橋市○○街1巷22弄2號1
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○為傳統市場攤販，平日以販售日用百貨與各式皮包為
    業，明知「ANNA SUI」之商標圖樣，業經美商安娜蘇公司於
    91年8 月16日，向經濟部智慧財產局申請註冊在案，指定使
    用於小皮包、公事包、背包、皮夾、旅行袋等商品，取得商
    標專用權，且商標專用期間至105年9月30日。仍基於輸入仿
    冒商標商品之犯意，於97年5 月間，在中國大陸地區，訂購
    仿冒前揭註冊商標圖樣之皮包331只（實際輸入331只，惟相
    關報關單據記載340 個）後，委請不知情之祥秀實業有限公
    司（下稱祥秀公司），於97年5月17日將上開仿冒商品經基
    隆港輸入我國，並由祥秀公司委託不知情華美報關行，於同
    （17）日向財政部基隆關稅局六堵分局報運進口（進口報單
    編號：AE/97/2104/0347號），嗣該局關員查驗時，發覺上
    開商品疑似仿冒商標之商品，送請鑑定後，始查獲上情。
二、案經法務部調查局航業調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承伊為前揭仿冒皮包之實際貨主之事實
    ，然矢口否認有何違反商標法之犯行，並辯稱：前揭皮包是
    親自去大陸下訂的，伊當時只看到皮包上繡有蝴蝶標誌，但
    伊沒有看到「ANNA SUI」字樣，而大陸廠商接受伊的訂貨，
    沒有給伊任何單據，伊沒有見過報關單中有關大陸廠商出貨
    物品之單據云云。經查：
（一）扣案前揭皮包之商標與「ANNA SUI」之註冊商標相同，業
      據證人即美商安娜蘇公司之代理商滿心企業股份有限公司
      之職員王建元偵查中陳述明確，而前揭物品之收件人為被
      告，業據華美報關行負責人余金俊偵查中陳述明確，則以
      被告名義為收件人之前揭仿冒之商品為被告所輸入，應可
      認定。
（二）至被告辯稱：伊係去大陸看貨後才下訂，伊只付定金，伊
      忘記付了多少錢了，相關細節伊並不清楚云云。然查：被
      告既陳稱：伊有去大陸看樣，並下訂云云，則何以未領收
      任何書面下訂單據？為何未領受對方所開立之收取定金之
      單據？又何以不知渠所下訂之貨樣編號或款式？又何以報
      關單據中之「出貨單」明載：「品名、零錢包（ANNA SUI
      /無產標）」等字樣？是被告前揭所辯，核與交易常軌明
      顯不符，應為卸責之詞，不能採信。
（三）被告再辯稱：伊去大陸看樣時，只看到皮包上有蝴蝶標誌
      云云，並提供樣品供本檢察官勘驗，然前揭樣品，經證人
      王建元偵查中檢視後，證稱：該等皮包之蝴蝶標誌與「AN
      NA SUI」之註冊蝴蝶標誌完全相同等語，則不論被告至大
      陸地區下訂者有無蝴蝶標誌抑或標印「ANNA SUI」字樣，
      均為仿冒商標之物品，凡此，益徵被告前揭所辯，為卸責
      之詞。
（四）綜上所述，被告前揭所辯，均為卸責之詞，不足採信。此
      外，復有前揭進口報單編號：AE/97/2104/0347號、基隆
      關稅局處分、臺灣國際專利法律事務所97年10月1日（97
      ）林法字第236號函、滿心企業股份有限公司鑑定報告書
      、仿冒商品估價報告書、照片8張、經濟部智慧財產局商
      標資料檢索服務等在卷可考，是被告前揭罪嫌，應可認定
      。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪嫌
    。查扣之仿冒皮包331件，請依商標法第83 條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
