【裁判字號】    99,基小,1626
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年9 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟伍佰捌拾玖元，及其中新台幣壹
萬仟玖佰陸拾柒元自民國九十八年四月二十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告於起訴時，原請
    求判決命被告給付新台幣（下同）18,189元，及其中13,967
    元自民國98年4月26日起至清償日止，按年息百分之19.99計
    算之利息，嗣原告於本院審理時，就請求總金額部分，更正
    為17,589元，並變更聲明為被告應給付原告17,589元，及其
    中13,967元自民國98年4 月26日起至清償日止，按年息百分
    之19.99 計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前揭規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告於92年12月16日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用卡號0000-0000-0000-0000號信用卡1張，依約被
    告得憑卡於特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截止日
    前向發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金
    額，其餘未清償之消費帳款則按週年利率百分之19.99 按月
    計付利息；如逾期清償時，除喪失期限利益外，並應依約計
    付違約金。被告自領得信用卡後，即於特約商店簽帳消費，
    惟未依約給付應付之金額，依約已喪失循環信用之期限利益
    ，債務全部視為到期，經核被告至98年4 月25日止積欠消費
    帳款17,589元（其中本金13,967元、利息1,868 元、違約金
    1,754元）及自98年4月26日起依約計算之利息等情，業據原
    告提出申請書、約定條款、帳務資料為證，堪信屬實。從而
    ，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
