【裁判字號】    99,易,382
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第382號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第51號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院乃裁定改依簡式審判程
序進行審判並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係丙○○丈夫之嬸嬸，與丙○○間具有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款所定「現為四親等以內之旁系姻親」之家庭
    成員關係。緣闕筱雲於民國99年1 月下旬某日，在基隆市○
    ○區○○路52號5 樓住處前，遺失皮包乙只，乃報警處理，
    乙○○誤認闕筱雲曾向親友指謫係遭乙○○之女張云所竊
    ，竟於民國99年1月25日下午4時30分許，與張云行經基隆
    市○○區○○路隆安藥局前，見丙○○適騎乘機車經過時，
    基於傷害之犯意，喚住丙○○，徒手毆打丙○○頭部5 下，
    並抓丙○○頸部及手，掌國丙○○臉頰2 下，致丙○○受有
    顏面紅腫與右上眼瞼瘀傷、右頸瘀傷及雙手抓傷等傷害（張
    云被訴傷害部分，業經檢察官為不起訴處分確定）。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程
    序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，核與證人即被
    害人丙○○於警詢、偵訊時所證情節大致相符，並據證人即
    在場之張云於警詢、偵訊、證人即目睹案發經過之莊正得
    於偵訊時證述在卷，且有丙○○之行政院衛生署基隆醫院驗
    傷診斷書1 紙及受傷照片2 張存卷可參，被告之自白核與事
    實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、被告係被害人丙○○丈夫之嬸嬸乙節，業據被告供明在卷，
    並據證人丙○○證述在卷，是被告與丙○○間具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之「現為四親等內旁系姻親」之家
    庭成員關係，從而被告傷害丙○○之不法侵害之家庭暴力行
    為，除觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，同時亦成立家庭
    暴力防治法第2 條第2 項所定之家庭暴力罪，然因家庭暴力
    防治法並無刑罰之規定，是被告仍依刑法第277 條第1 項之
    傷害罪論處。爰審酌被告係誤認女兒張云遭指摘有竊盜之
    行為，一時衝動始犯下本案，犯罪動機雖情有可緣，然其在
    不明究理之下，出手傷害丙○○，所為仍屬不該，並衡酌被
    告與丙○○間具有前述親戚關係、被告之智識程度及生活狀
    況、被告係徒手傷害丙○○，丙○○傷勢非重，暨被告於本
    院審理時已當庭向丙○○道歉，犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
