【裁判字號】    99,基簡,1418
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1418號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五三七、五四九一號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○及黃貞暐（業經本院判決確定）加入大陸地區成員真
    實姓名年籍均不詳之犯罪集團，而與該集團成員基於意圖為
    自己不法所有之恐嚇取財之犯意聯絡，於民國九十八年五月
    十四日中午十二時許，由該集團不詳男性成員撥打電話予甲
    ○○○，由另一不詳男性成員先在話筒旁對甲○○○佯裝呼
    救，使甲○○○誤認該呼救之人係其女婿，再由該撥打電話
    之人向甲○○○恫稱如不交付現金或黃金等財物，將對甲○
    ○○所誤認為其女婿之人不利云云，致甲○○○心生畏懼，
    即依該犯罪集團成員指示，將現金新臺幣（下同）二萬元以
    報紙包妥後，於同日中午十二時十八分許，放置在基隆市○
    ○區○○路與和平街口處之電信箱，該集團成員再以電話聯
    繫黃貞暐，由黃貞暐於同日中午十二時十九分許駕駛登記車
    主為不知情之林瑋德之車牌號碼二二九五－ＶＭ號小客車搭
    載乙○○抵達上開街口，乙○○下車取得甲○○○放置款項
    後，即由黃貞暐駕車接應離去。嗣經甲○○○發覺有異，而
    報警處理，經警調閱監視錄影畫面而循線查悉上情。案經基
    隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於本院準備程序之自白及對本院所告知刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪名為認罪之陳述。
  (二)同案被告黃貞暐於本院準備及審判程序之供述。
  (三)證人即被害人甲○○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (四)證人林瑋德於警詢時之陳述。
  (五)車籍查詢基本資料詳細畫面列印單。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    又恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇，最高法院二十八年上字第一二三
    八號及三十年上字第六六八號著有判例可資參照。本件證人
    甲○○○之所以依該犯罪集團成員指示將款項放置在上開地
    點以供被告乙○○及同案被告黃貞暐拿取，係因該犯罪集團
    成員以對其所誤認為其女婿之人不利一事相脅，使其心生畏
    懼所致。則依前開判例意旨，自應認證人甲○○○係遭恐嚇
    取財，而非詐欺取財。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三
    百四十六條第一項之恐嚇取財罪。起訴書原認被告乙○○涉
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，殊有未洽，惟
    因前開基本社會事實同一，且經本院於被告乙○○通緝到案
    時之訊問程序及準備程序之始均當庭告知其上開所犯罪名，
    有本院訊問及準備程序筆錄在卷可稽，對其防禦權不生不利
    之影響，本院自應變更起訴法條予以審究。被告乙○○與同
    案被告黃貞暐及上開犯罪集團姓名年籍均不詳之成員間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○為獲
    取分配部分不法所得，而參與不詳犯罪集團利用年邁被害人
    護婿心切之弱點，恐嚇被害人交付財物，而擔任出面取款之
    角色，犯罪手段及動機均有可議，且對公共秩序及社會安寧
    之危害匪淺；惟其前尚無因犯罪而受刑罰宣告之紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚可，本件被害
    人雖因前述恐嚇行為而受驚恐，然損害金額尚非甚高，被告
    乙○○於本院通緝到案時即坦承犯行，並與被害人調解成立
    及賠償完畢，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度及公訴檢察官
    同意本院逕以簡易判決處刑之意見等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審程序及科刑教訓，當知警惕，諒無
    再犯之虞，另參酌被害人於本院準備程序亦表示願意給被告
    乙○○一次機會之意見，有前揭準備程序筆錄可參，本院因
    認前開對被告乙○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百條，刑法第二
    十八條、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
