【裁判字號】    99,基簡,874
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第874號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○○係叔嫂關係，屬家庭暴力防治法第三條第
    四款所定之家庭成員關係，其於民國九十九年一月五日上午
    十一時許，因基隆第二信用合作社通知乙○○○及其患有不
    可逆之腦功能缺損之失智症等病症之兄長蘇蓮富欲前往辦理
    蘇蓮富帳戶事宜，而於同日上午十一時二十八分許，與其配
    偶卓林美蓮前往基隆市○○區○○路四三一號基隆第二信用
    合作社中正分社大廳，竟與乙○○○有所爭執，乙○○○先
    動手拉扯卓林美蓮，甲○○見卓林美蓮之身體遭遇乙○○○
    現在不法之侵害，遂基於防衛意思，出手強行隔開乙○○○
    及卓林美蓮，然乙○○○仍與甲○○糾纏拉扯不休，卓林美
    蓮亦有遭乙○○○再度接觸拉扯身體之持續危險，惟卓林美
    蓮既已因甲○○介入而掙脫乙○○○之拉扯，且嗣後尚有基
    隆第二信用合作社中正分社男性人員介入勸阻而拉扯甲○○
    身後之情況，甲○○實可藉此擺脫乙○○○之糾纏，及阻擋
    乙○○○再度接觸拉扯卓林美蓮為已足，殊無將其推出大廳
    之必要，卻以逾越必要程度之防衛手段予以反擊，而與乙○
    ○○相互拉扯，並將乙○○○推出該大廳，乙○○○因而遭
    甲○○推倒倒地，過程中受有背部挫傷、左手瘀傷及左膝瘀
    傷等傷害。案經乙○○○訴由基隆市警察局第二分局報請臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之陳述及向本院提出之書
    面陳述。
  (二)證人乙○○○於警詢時之陳述。
  (三)行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書及照片三張。
  (四)基隆第二信用合作社中正分社大廳監視錄影畫面翻拍照片三
    十一張。
  (五)被告於檢察官偵訊時固坦承有於上開時間、地點與其兄嫂告
    訴人發生爭執並將告訴人推倒在地等情，惟仍具狀向本院否
    認傷害犯行，於檢察官偵訊時辯稱略以：因告訴人要拉伊老
    婆，所以伊把她隔開，並將她推到外面，不要讓她在裡面亂
    云云，及以書狀向本院辯稱略以：監視錄影畫面所見之推、
    拉、拖、壓，都是被告出於防衛之動作云云。按刑法上之防
    衛行為，祇以基於排除現在不法之侵害為已足，防衛過當，
    指防衛行為超越必要之程度而言，防衛行為是否超越必要之
    程度，須就實施之情節而為判斷，即應就不法侵害者之攻擊
    方法與其緩急情勢，由客觀上審察防衛權利者之反擊行為，
    是否出於必要以定之。最高法院六十三年台上字第二一○四
    號著有判例可資參照。經查：
  1.告訴人於上開時間、地點與被告肢體接觸前，係先主動以手
    拉扯被告之配偶卓林美蓮（偵查卷第四四至四九頁），於卓
    林美蓮舉手抵擋之際（偵查卷第四六頁），被告見狀始出言
    並接近二人予以勸阻（偵查卷第第四七頁），然告訴人仍以
    左手抓住卓林美蓮右手臂不放（偵查卷第四八至五七頁），
    被告因而出手強行隔開其配偶與告訴人（偵查卷第五二至五
    七頁）等情，有卷附監視錄影畫面翻拍照片可參。告訴人先
    行拉扯卓林美蓮之行為，因有造成卓林美蓮受傷之可能，當
    屬現在不法之侵害無疑。
  2.被告既在告訴人拉扯卓林美蓮時，先行出言勸阻，嗣於告訴
    人仍以手抓住卓林美蓮右手臂不放情況下，始出手強行隔開
    其配偶與告訴人，藉以排除告訴人繼續拉扯卓林美蓮手臂，
    可見其本係出於防衛卓林美蓮之身體法益之意思，而為上開
    行為，且其上開行為之時間點，亦具有急迫性甚明。又此際
    以理智第三者之客觀立場而言，被告先口頭勸阻，再以手強
    行隔開告訴人，避免告訴人繼續拉扯卓林美蓮而造成其受傷
    之可能性，此種手段之選擇，應可認係同等有效中最小損害
    之防衛手段，亦無權利濫用情事。
  3.被告既已隔開告訴人及卓林美蓮，雖告訴人仍與其糾纏不休
    ，卓林美蓮亦有遭告訴人再度接觸拉扯之持續危險，惟因被
    告與告訴人之男女力量本有相當差距，此由告訴人嗣遭被告
    推出大廳及倒地可知（偵查卷第六三頁）；又卓林美蓮掙脫
    告訴人拉扯後，尚有勸阻而拉扯被告身後（偵查卷第五八至
    五九頁），暨其後亦有基隆第二信用合作社中正分社男性人
    員介入勸阻而拉扯被告身後之行為（偵查卷第六二至六四頁
    ），均有卷附監視錄影畫面翻拍照片可參，則被告當可藉此
    避開告訴人之糾纏，而以阻擋告訴人再度接觸拉扯其夫妻為
    已足，殊無將告訴人推出大廳之必要性與相當性。則被告嗣
    後持續與告訴人拉扯及將告訴人推出大廳並致其倒地之行為
    ，已顯有防衛過當，而不得阻卻其行為之違法性。
  (六)被告雖仍具狀辯稱告訴人之子蘇育正及蘇育弘警詢筆錄可證
    明伊沒有打告訴人云云。惟查，證人蘇育正及蘇育弘警詢時
    雖均陳述未見被告毆打告訴人，然亦均表示渠等係在被告及
    告訴人衝突之後（或被告及告訴人從二信相拉出來時）才趕
    到現場等語（偵查卷第十七、二十頁），是此部分證據尚難
    據為被告有利之認定。又被告上開書狀尚請求傳訊諸多證人
    以證明告訴人於同日下午在伊基隆市○○區○○路七二○號
    居處有施暴行為云云，尚與本案犯罪事實無涉，而無必要，
    爰不予調查。綜上，本案事證明確，被告防衛過當之傷害犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與告訴人具有叔嫂關係，有被告、告訴人及其配偶三人之
    戶籍資料在卷可憑，為家庭暴力防治法第三條第四款所定之
    家庭成員關係，故被告之上開行為，係屬家庭暴力防治法第
    二條第二款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪。本案被
    告之傷害告訴人行為，係基於告訴人對其配偶卓林美蓮現在
    不法侵害而出手防衛，惟行為尚屬過當，已如前述，爰依刑
    法第二十三條但書規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨漏
    未論述被告傷害告訴人犯行之部分係屬正當防衛，僅因防衛
    行為過當而仍成立普通傷害罪，且未併論家庭暴力罪，均有
    未洽。另防衛過當之行為在本質上仍屬故意行為，僅因行為
    人行為時係處於特別情狀下，欠缺足夠時間與清晰理智判斷
    ，致防衛行為逾越必要之程度，其行為在法律評價上可非難
    性較低，法律乃特別規定得減輕或免除其刑，併此敘明。本
    院審酌被告對於告訴人現在不法侵害行為，出於防衛意思予
    以反擊，而以逾越必要程度之防衛手段傷害告訴人之身體，
    固有未洽；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，素行尚佳，本案起因於告訴人先主動以手拉
    扯被告之配偶卓林美蓮，被告始就此告訴人現在不法侵害行
    為予以防衛，是被告之動機及目的單純，又未使用任何器具
    ，且僅單獨與告訴人拉扯推擠，其不法及可責性甚低，告訴
    人所受傷勢尚輕，兼衡被告智識程度及年齡等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第二條第二款，刑法第二百七十七條第一項、第二十三條但
    書、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
