【裁判字號】    99,基簡,1355
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1355號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點
壹壹柒公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充並更正記載如下：
  (一)被告前科部分應補充及更正記載：被告乙○○前因因偽造文
    書及施用毒品案件，分別經本院以94年度基簡字第734號、9
    4年度訴字第830號分別判處有期徒刑4月及6月，並經本院以
    95年度聲字第3號裁定定應執行有期徒刑9月確定；復因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第1072號判處有期徒
    刑7月確定，上開案件接續執行，於96年2月15日縮短刑期假
    釋出監，復因再犯施用第一級毒品案件，經撤銷假釋（原應
    執行殘刑4月11日，後因減刑，經臺灣高等法院以97年度聲
    減字第558號裁定減為應執行有期徒刑4月又15日、3月又15
    日，臺灣基隆地方法院檢察署執行科於97年4月9日以減刑後
    已無刑期而執行結案而執行完畢，構成累犯），該次施用毒
    品案件，並經本院以96年度訴字第505號判處有期徒刑8月，
    上訴後於96年11月18日撤回上訴確定（下稱甲案件）；再因
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第23
    35號判決判處有期徒刑8月確定（下稱乙案件）；另犯施用
    第一級毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第2041號
    判決判處有期徒刑7月確定（下稱丙案件），前揭乙、丙案
    件，再由臺灣高等法院以97年度聲字第2723號裁定應執行有
    期徒刑1年1月，並與上開甲案件接續執行，於98年8月28日
    執行完畢（構成累犯）。被告於前開有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
  (二)犯罪事實及應適用之法條補充記載：查被告因行跡可疑為警
    盤查時，於警方未發覺前，主動將本件扣案之第一級毒品海
    洛因1包交付警方，並坦承犯行，對未發覺之罪自首並接受
    裁判，有基隆市警察局第二分局刑事案件報告書、調查筆錄
    、基隆市警察局第二分局信義分駐所扣押筆錄在卷可稽，是
    被告係對未發覺之罪自首並接受裁判，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)證據部分應補充記載：扣案之第一級毒品1包經送交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書鑑定結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分，淨重0.1190公克，取樣0.0020公克，驗餘淨
    重0.1170公克，有99年6月14日航藥艦字第0993879號鑑定書
    及證物照片1幀附卷可稽。
  (四)應適用之法條應補充記載：扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨
    重0.1170公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），應整體
    視為本件所查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬之，最
    高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段宣告沒收銷燬之。至取樣之第一級毒品海洛因0.0020公克
    ，已於鑑定時用罄而不存在，不予宣告沒收銷燬之，附此敘
    明。
  (五)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌犯告之品行，犯罪之動機、目的，海洛因係足以危害
    個人健康及社會安全之毒品，被告竟為施用而予以持有，所
    為助長毒品之泛濫，並酌以其持有之數量非鉅，暨其犯後坦
    承犯行，主動交付持有之毒品等態度之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3553號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路82巷105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例件，經臺灣基隆地方法院
    於民國96年7月31日以96年度訴字第505號判決判處有期徒刑
    8月確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院於97年7月17日以97年度上訴字第2335號判決判處有期徒
    刑7月確定，2罪接續執行，於98年8月29日縮短刑期執行完
    畢。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款規定列管之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持
    有第一級毒品之犯意，於99年5月25日14時許，在基隆市安
    樂區○○○路某處自姓名年籍不詳綽號「阿光」之成年男子
    以新台幣500元之代價購得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.117公克）後非法持有之。嗣因行跡可疑，於同日15時10
    分，為警在基隆市安樂區○○○路與崇智街口地點盤查查獲
    ，並扣得前揭海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承持有海洛因之犯行，且扣案之白色粉未
    1包（驗餘淨重0.117公克），經檢出毒品海洛因成分等情，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心99年6月4日航藥鑑字第
    0993879號毒品鑑定書1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告前曾因違反毒品危害防制條例件
    ，經臺灣基隆地方法院於96年7月31日以96年度訴字第505號
    判決判處有期徒刑8月確定，另違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院於97年7月17日以97年度上訴字第2335號
    判決判處有期徒刑7月確定，2罪接續執行，於98年8月29日
    縮短刑期執行完畢，此有被告全國刑案資料查註表可參，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。至扣案之第一毒品海洛因1包，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
