【裁判字號】    99,訴,392
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第392號
原      告  甲○○
上列當事人與被告陸永豐即加洲小吃店間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告陸永豐即加洲小吃
    店發支付命令，惟被告陸永豐即加洲小吃店已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000元，應繳裁判費新
      台幣30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣30,200元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
