【裁判字號】    99,基簡,1453
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4334號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA拾柒顆（驗餘淨重陸點
零柒貳貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正：乙○○明知MDMA係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，禁止非法
    持有，竟基於非法持有第二級毒品之犯意，於民國99年3 月
    初某日，在臺北巿德惠街不詳酒店，以每顆MDMA新臺幣（下
    同）500 元之代價，向真實姓名不詳之男子購入數量不詳之
    第二級毒品MDMA，而非法持有第二級毒品MDMA，嗣其尚未及
    施用，即於99年6 月16日17時17分許，在基隆巿華興街53巷
    7 號3 樓之1 房間內，為警搜索查獲，並扣得MDMA17顆。其
    餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品MDMA他命之
    目的係預備自己施用，戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，犯後已於偵訊中坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之MDMA17顆（淨重6.1040公克，取樣0.0318公克，餘重
    6.0722公克）屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬
    之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4334號
    被    告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路15巷9號
                      居基隆市○○區○○街53巷7號3樓之1
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第2級毒品，禁止非法持有、轉讓、
    販賣，竟基於非法持有第2級毒品之犯意，於民國99年6月16
    日下午5時10分許，在基隆市○○區○○街53巷7號3樓之1，
    持有第二級毒品MDMA共17顆為警查獲，並扣得前開第二級毒
    品MDMA共17顆（驗餘淨重6.0722公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且前開
    當場查扣之毒品，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果，確含有第二級毒品MDMA成分，有該局99年7月19日
    毒品鑑定書1份在卷可稽，並有前開查扣之第二級毒品MDMA
    共17顆扣案可佐，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA共17顆，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
