【裁判字號】    99,再,41
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第41號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對本院中華民國97年7
月17日96年度訴字第969號判決及最高行政法院中華民國99年6月
10日99年度判字第608號確定判決提起再審之訴，關於行政訴訟
法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「（第1項）再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄。（第2項）對於審級不同之行
    政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政
    法院合併管轄之。（第3項）對於最高行政法院之判決，本
    於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275
    條亦有明文規定。是可知就同一事件同時對於高等行政法院
    及最高行政法院之判決提起再審之訴，如主張之再審事由為
    行政訴訟法第273條第1項第1款至第8款者，歸最高行政法院
    管轄，如主張之再審事由為行政訴訟法第273條第1項第9款
    至第14款者，則歸高等行政法院管轄，合先敘明。
二、查本件再審原告與再審被告間綜合所得稅事件，經本院以96
    年度訴字第969號判決駁回再審原告之訴，再審原告不服，
    上訴至最高行政法院，經最高行政法院以99年度判字第608
    號判決，以上訴無理由駁回而確定。再審原告仍不服，對於
    本院及最高行政法院所為判決同時提起再審之訴，主張有行
    政訴訟法第273條第1項第1款及第14款之再審事由，就再審
    原告主張有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由部分，
    依前揭說明，應專屬最高行政法院管轄，是再審原告向無管
    轄權之本院提起再審之訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送最
    高行政法院審理。
三、另再審原告就本院96年度訴字第969號判決及最高行政法院
    99年度判字第608號判決主張有行政訴訟法第273條第1項第
    14款再審事由部分，由本院另以判決駁回其再審之訴，附此
    敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  李  協  明
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
