【裁判字號】    99,簡再,5
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    有關醫療事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第5號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人雲林縣政府間有關醫療事務事件，對於民
國99年9月15日本院99年度簡再字第00005號裁定提起抗告。查本
件依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回抗告。

中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
