【裁判字號】    99,抗,254
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第254號
抗  告  人  蘇信協
相  對  人  蘇信和
上列抗告人與相對人間撤銷假處分事件，對於民國99年8 月24日
臺灣高雄地方法院99年度裁全聲字第209 號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之；關於假扣押之規定
    ，於假處分準用之。民事訴訟法第530 條第3 項、第533 條
    前段分別定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人因為履行分割協議事件，聲請假處分
    抗告人依正當程序取得之農地。相對人與代書勾結，而於民
    國79年間作成違背法令之分割協議，不能拘束抗告人。詎相
    對人於聲請假處分後，又聲請撤銷假分，顯然違法云云，爰
    提起本件抗告，聲明：原裁定廢棄。
三、經查，相對人向原審聲請假處分抗告人之土地，經原審法院
    以94年度裁全字第5371號裁定准予假處分（下稱系爭假處分
    ）乙節，業據原審調卷查明屬實，顯見相對人為系爭假處分
    之債權人，揆諸前揭規定，其自得聲請撤銷假處分。次查，
    抗告人上述抗告理由，均係針對系爭假處分本案訴訟所為之
    爭執，自非適格之抗告理由，併予敘明。綜上，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  李昭彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書  記  官  張宗芳
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
