【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
本院98年度上重更（二）字第12號毒品危害防制條例案件扣押之
現金新台幣拾壹萬肆仟陸佰元其中之玖萬零陸佰元，准予發還甲
○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經高雄市政府警察局搜索，在聲請人高雄縣大寮鄉○○路43
    號2 樓住處扣押疑似犯罪所得新台幣（下同）11萬4 千6 百
    元，因上開遭扣押之11萬4 千6 百元，其中僅2 萬4 千元為
    犯罪所得，且扣押物確為聲請人所有，聲請人已經判決確定
    ，上開除判決確定諭知應沒收之部份外，其餘9 萬零6 百元
    與本案無關，爰請發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還。又扣押物若無留存之必要者，應依法院之
    裁定發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第317 條前
    段、第133 條第1 項定有明文，是扣押物有無繼續扣押必要
    ，為審理法院依案件有無確定、事實調查之進展，獨立審酌
    ，屬法院之權限。
三、查聲請人所稱扣案之11萬4 千6 百元，係高雄市政府警察局
    偵辦本件聲請人甲○○與共犯劉俊彥；以及劉俊彥單獨另與
    被告黃顯光三人均涉犯毒品危害防制條例案件，而在高雄縣
    大寮鄉○○路43號2 樓甲○○住處所扣得之物，案經檢察官
    偵查結果認聲請人與共犯劉俊彥涉嫌共犯毒品危害防制條例
    第4 條1 項之販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經本院於99年
    4 月13日以98年度上重更二字第12號判決認其均犯有販賣第
    一級毒品罪，扣案物販毒所得其中現金新台幣2 萬4 千元甲
    ○○應與劉俊彥連帶沒收，甲○○部分經本院判決確定，甲
    ○○之共犯劉俊彥則提起上訴，經最高法院審理後，於99年
    8 月19日判決劉俊彥部分亦已判決確定；而聲請人所稱扣案
    11萬4 千6 百元，其中2 萬4 千元經確定判決認定屬甲○○
    與劉俊彥共同販賣海洛因毒品所得財物，應依毒品危害防制
    條例第19條第1 項前段規定宣告沒收，其餘9 萬零6 百元在
    甲○○住處搜獲，尚乏確切證據證明與前揭販賣毒品犯行有
    關，不在前開判決沒收之列，亦缺證據足認為屬於被告或共
    犯所有供犯罪所用或犯罪所得之物，又非屬違禁物，故不為
    沒收之諭知。
四、綜上，本件現金新台幣9 萬零6 百元扣押物為聲請人所有，
    而非共犯所有，又非供犯罪所用或犯罪所得之物，復非違禁
    物，本院未宣告沒收，亦已無留存供案件審理之必要，聲請
    人聲請發還，為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
