【裁判字號】    99,聲再,134
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第134號
受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院99年度上易字第769 號中華民
國99年9 月1 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院99年度
易字第317 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第24101 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為
    之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程
    序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審
    法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再
    審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，
    此有最高法院93年度台聲字第2 號、97年度台抗字第687 號
    裁定意旨可資參照。
二、查本案聲請人甲○○前對於臺灣高雄地方法院99年度易字第
    317 號有罪判決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院99
    年度上易字第769 號判決駁回其上訴而確定，本院上開判決
    係以上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上訴
    ，並未就犯罪事實為實體審理，屬程序判決，聲請人對本案
    判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，並參酌
    前揭最高法院裁定意旨，即應向判決之台灣高雄地方法院為
    之，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審之程序顯然違背
    規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
