【裁判字號】    99,附民,88
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  午○○
被      告  卯○○
            子○○
            寅○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            未○○
            己○○
           辰○○
           癸○○
           辛○○
           申○○
           甲○○
           壬○○
           戊○○
           丑○○
           庚○○
           巳○○
上列被告等因損害賠償案件（99年度上訴字第924 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告寅○○等18人共同以自動提款機轉帳方
    式匯款等詐騙方式，詐騙原告新台幣79800 元。爰求為判決
    被告應給付原告新台幣7 萬9800元及加計之法定遲延利息，
    並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之
    證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」、「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
    判決駁回原告之訴。」刑事訴訟法第487 條定1 項、第503
    條第1 項前段分別定有明文。
三、本件被告被訴詐欺取財案件，有關原告被詐騙部分即附表三
    編號21部分（亦即起訴書附表一編號21部分），業經原審判
    決被告寅○○免訴後，因檢察官未上訴而告確定在案（即原
    審判決書附表三編號21部分，該部分僅被告寅○○涉及，且
    經另案判決確定在案，詳如原審刑事判決書所載），是於本
    件上訴案中，原告午○○並非犯罪之被害人（即非上訴部分
    之犯罪被害人），即不得於本件上訴案中提起附帶提起之民
    事訴訟；況被告寅○○業經原審判決免訴確定，已如前述。
    依照首開規定，原告提起本件附帶提起之民事訴訟不合法，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟；其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
