【裁判字號】    99,上易,874
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第10
18號中華民國99年7 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵字第1781號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○○雖於上訴期間屆滿（即99年8
    月5 日）前提出上訴書狀，復於99年8 月20日提出上訴理由
    狀，然上訴理由狀僅泛指告訴人乙○○有毆打被告，有證人
    曾秀英可資傳訊，並有其錄音帶可證。惟查告訴人涉犯傷害
    罪嫌部分，業經檢察官不起訴處分確定在案，似與本案無關
    。此外，上訴意旨並未具體敘述原審判決有何違背法令之處
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」
    ，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形
    。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命
    其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應
    定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者
    ，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原
    審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即
    被告甲○○○之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即99年8 月30日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
