【裁判字號】    99,交上訴,72
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第72號
上  訴  人
即  被  告  吳祥福
選任辯護人  陳惠美律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度交訴
字第43號中華民國99年6 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵續一字第11號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、吳祥福前於民國97年間，因酒後駕駛動力交通工具而犯有刑
    法上之公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字
    第299 號判決有期徒刑3 月，並於97年5 月27日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔悟，於98年2 月24日21時15分許，騎
    乘車牌號碼KE 9-318號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路
    與體育路口，欲從體育路左轉中山路時，疏未注意適有沿鳳
    山市○○路往五甲路方向直行，騎乘車牌號碼YDJ-185 號機
    車之王昆州，經過體育路口，致吳祥福騎乘機車之前側，擦
    撞王昆州騎乘機車之左側機車把手，雙方均人車倒地，王昆
    州並因而受有頭部外傷疑腦震盪、左頰部擦傷與左肘擦傷之
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。吳祥福明知駕駛人如肇事
    致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並向警察機關
    報告，不得逃逸，詎其竟仍基於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘
    原機車離去，置倒地受傷之王昆州於不顧。嗣因路人見義勇
    為，記下肇事車輛車牌號碼，並報警處理，經警據報到場處
    理，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文。惟被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據，刑事訴訟法第159 條之2 規定甚明。查證人王昆州於警
    詢陳述「被告於發生車禍後，自己牽起機車，未告知姓名及
    電話即離去」云云，固屬傳聞證據，且其陳述內容與其於原
    審法院審理中證述「被告在現場有留下姓名、地址給我後離
    去」等情節不符，惟其於警詢時之陳述，係首次接受本件犯
    罪相關案情之詢問，距離案發較近，且被告並未在場，並無
    足夠時間思考其自身與被告間之利害關係，顯無外力介入、
    干擾其陳述之情形。證人亦未表示其於警詢中之陳述有何出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法。而證人王昆州在原審審理中之陳述，已在雙方和
    解之後（見警卷），本院認其於警詢中之陳述具有可信之特
    別情況，且為證明本件犯罪事實之存否所必要，依上開規定
    ，為有證據能力。
  (二)除上開說明外，本判決所引其餘傳聞證據，當事人均同意列
    為證據，本院審酌上開證據之取得過程並無瑕疵，又與待證
    事實具有關聯性，證明力亦非明顯過低，採為本案證據具有
    適當性，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，得為證據
    。
  (三)又傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供述
    證據所為之規範。卷附現場照片10張，乃以科學、機械之方
    式對於查獲當時之情況所為忠實且正確之紀錄，性質上並非
    供述證據，故無傳聞法則之適用，於此又查無不得為證據之
    狀況，自均具有證據能力。
二、訊據上訴人即被告吳祥福固坦承伊於上開時地，騎乘上開重
    型機車途經前揭地點，並與告訴人所騎乘之前開機車相撞之
    事實，惟矢口否認有何肇事逃逸之犯行，並先於警偵訊中辯
    稱：當時我們兩個人都馬上站起來，我看王昆州沒有受傷，
    我有事情要趕著處理，就隨即離開了云云；其後於原審及本
    院審理中改口辯稱：當時我有留下我的地址，讓告訴人可以
    聯絡我，我沒有肇事逃逸云云。
三、經查：
  (一)被告於98年2 月24日21時15分許，騎乘車牌號碼KE9-318 號
    重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路與體育路口，欲從體育
    路左轉中山路時，疏未注意適有沿鳳山市○○路往五甲路方
    向直行，騎乘車牌號碼YDJ-185 號機車之王昆州，經過體育
    路口，致吳祥福騎乘機車之前側，擦撞王昆州騎乘機車之左
    側機車把手，雙方均人車倒地等情，為被告所不爭執，且據
    證人即告訴人王昆州於警詢及原審法院審理中證述明確，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車
    籍資料─基本資料查詢畫面各1 份及照片10張（警卷第5-7
    頁、第9 頁、第10-11 頁、第12-13 頁、第16頁）在卷可稽
    。是被告確有於上開時地，騎乘上開機車，與告訴人騎乘之
    機車發生車禍。
  (二)按刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇
    事，有致人死傷而逃逸之事實，為其構成要件，不以行為人
    明知被害人有死傷情形為必要，亦不以被害人為無自救能力
    人為必要（最高法院91年度台上字第137 號、90年度台上字
    第6786號判決意旨參照），至肇事者是否有遺棄之故意，其
    離去之原因為何，則非所問（最高法院90年度台上字第2191
    號判決意旨參照）；且刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具致人死傷而逃逸罪之立法目的，乃為維護交通，增進行車
    安全，促使當事人於事故發生時，能對被害人即時救護，減
    少死傷，以保護他人權益並維護社會秩序，其立法精神在於
    交通事故一旦發生，而有發生人員傷亡之情況下，不論是撞
    人或被撞，或是因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力
    交通工具過程內所發生者，參與整個事故過程之當事人皆應
    協助防止死傷之擴大，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕車
    逃離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷之人喪
    失生命或求償無門。是刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之成立
    ，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之
    事實為已足，至行為人之肇事原因如何，則非所問。又所謂
    逃逸，指於肇事當時或隨後離去現場之行為，祇須行為人主
    觀上有逃逸之意圖，客觀上有逃逸之行為為已足，而其擅離
    肇事現場之行為一旦付諸實施，其犯罪即已完成，不論其逃
    逸行為已否得逞，被害人是否在他人協助下獲得救護，均於
    上開犯罪之成立不生影響。
  (三)被告雖辯稱：我看對方（即告訴人）沒有受傷，而且我當時
    急著要去鳳山分局鳳岡派出所找朋友，所以才隨即離去云云
    。惟告訴人王昆州於98年2 月24日車禍後，前往大東醫院診
    療，經診斷受有頭部外傷疑腦震盪、左頰部擦傷與左肘擦傷
    等情，業據證人王昆州於警詢及原審法院審理中證述明確，
    並有大東醫院乙種診斷證明書1 紙（警卷第5-7 頁、第14頁
    ，原審法院卷第16-20 頁）附卷可參。是告訴人確有因本件
    車禍，受有上開傷勢。復參以卷附現場照片，當時告訴人所
    騎乘之YDJ-185 號機車有因受撞擊，向左側偏倒刮地，致該
    機車車體左側有與地面摩擦之毀損痕跡（警卷第12頁）。可
    知該機車在車禍當時，因受到外力撞擊而失去平衡，致車體
    磨損。再觀之告訴人之傷勢，主要係在頭部、左臉頰及左手
    肘，若非告訴人當時頭部有撞擊堅硬地面，怎會有疑似腦震
    盪之情形？且告訴人左臉頰亦有擦傷，而此部位並無其他衣
    物阻擋，被告怎會無法察覺？況衡情，一般人偶遇車禍狀況
    ，當隨即救助倒地之人，並向之詢問有無受傷或需救助，怎
    會自行在旁看一眼，認為對方應該沒有受傷，隨即離去？更
    何況機車與機車相撞，2 方騎士均跌倒在地，其等均遭猛力
    撞擊，而事出突然，未及防禦，豈有不受傷之理？可見告訴
    人於車禍當時即受有如事實欄所載之傷勢，且當場雙方人車
    倒地，從告訴人之傷勢及其車體毀損之情形觀之，被告應能
    輕易判斷告訴人業因本件交通事故受有傷害。
  (四)被告雖又改口辯稱：發生本件事故是我不對，我當時有事急
    著離開，但有跟對方說我的地址，沒有要肇事逃逸的意思云
    云。證人王昆州並於原審法院審理中證稱：98年2 月24日下
    午9 時15分許，有與在庭的被告吳祥福發生車禍，當時我有
    跌倒，在臉部、手部有一點擦傷，沒有大礙，被告在車禍現
    場有跟我打招呼，也有跟我說他的名字跟住址，電話沒有講
    ，後來是在旁邊檳榔攤的朋友看到我臉上有傷，他幫我報警
    的，他有幫我記住車牌，警察約隔了15至20分鐘才到現場，
    我先去大東醫院敷藥，警察後來到大東醫院幫我製作警詢筆
    錄，當時我沒有跟警察說被告的名字及地址，因為我想要私
    下和解，之後我有陪同警察到警局去指認姓名跟車籍資料是
    否相符，警察從他的車牌號碼查到他的地址，才找到他人；
    到醫院去之後，我沒有跟醫生說我有腦震盪，是醫生問我要
    不要照Ｘ光看有無腦震盪等語（原審法院卷第16-20 頁），
    表示被告於事發當時有留下姓名及地址，因為告訴人想要私
    下和解，所以才沒有將被告的個人資料告訴員警。惟此與證
    人王昆州前於警詢中證稱：被告於事發後隨即離去，並未留
    下任何聯絡方式，也是路人協助報案等語（警卷第5-7 頁）
    顯有不一。衡情，目前社會上要聯絡他人，除以地址通信之
    外，以電話聯絡亦不失為重要聯絡方式，而在發生車禍之當
    下，告訴人因重心不穩倒地，可能受有傷勢，被告卻僅將其
    地址告知告訴人，而非以較容易記憶之手機門號或家中電話
    為之，已有可疑。再以告訴人當時倒地，頭部可能受有腦震
    盪，且在當時急迫之情況下，難以確保告訴人可以清楚記憶
    當下被告所遺留之資訊，一般人當留下書面資料，如名片或
    手寫紙條，以確保告訴人有足夠訊息可以找尋被告，然被告
    僅告以較不易記憶之地址，又無書寫於任何書面資料上，於
    告訴人受傷送醫後，能記得多少內容亦無可知。又若真如證
    人所述，其欲私下與被告和解，不願警察介入，為何警員帶
    同告訴人前往警局指認被告車籍時，告訴人仍一同前往，且
    明確指認被告？則被告是否真有於車禍現場留下聯絡地址，
    顯有可疑。且被告於警詢及偵訊中多次自承：我有於98年2
    月24日下午9 時15分許，騎乘KE9-318 號重型機車，在鳳山
    市○○路與體育路口與另一機車發生車禍，我們雙方都人車
    倒地，我看他爬起來並把車牽起來，就跟他打招呼，問他有
    無事情，但他沒回答我，當時天色很黑，我看他有爬起來，
    沒有什麼傷，我就先離開了，當時我沒有向119 報案通知救
    護車到場，也沒有留下聯絡方式給王昆州，我想說只要有車
    牌號碼，對方就可以找到我，不知道他有受傷云云（警卷第
    1-4 頁，偵一卷第5-6 頁，偵二卷第5-6 頁、第20-21 頁）
    。若被告真有留下姓名、地址予告訴人，為何其在警詢或偵
    訊之多次詢問過程中，均未提及此節？又為何檢察官具體詢
    問有無留下聯絡方式時，亦明確表示沒有留下？可見被告未
    於事故現場留下聯絡方式予告訴人，始為真實。而被告與告
    訴人於事發後已經和解，有被告與告訴人於98年5 月15 日
    書立之和解書各1 紙（警卷第15頁）附卷可參。則被告與告
    訴人在事發之後已經達成和解，告訴人之證詞又在達成和解
    後明顯改變，且與被告所自承之事實相違，難謂告訴人非因
    已達成和解，而為被告飾詞掩飾之情。故告訴人於原審法院
    審理中所述內容，與其前於警詢中之供述內容已有不一，又
    與常情相違，顯有迴護被告之情，實難採信，而應以其警詢
    中所述較為可採。是被告於事發當時，並無留下任何聯絡方
    式，隨即駕車離去。其前開所辯，顯係臨訟卸責之詞，而無
    可採。況被告亦自承：因為當時急著要去鳳山分局鳳岡派出
    所找我朋友，就先行駕車離去等語（警一卷第1-4 頁，偵二
    卷第20-2 1頁），足認被告於肇事後，明知已駕車肇事，卻
    未對告訴人積極施予救助、報警或留下聯絡方式，旋即逕自
    駕車離去，其肇事逃逸之心態及客觀犯行至為明灼。
  (五)綜上所述，被告駕駛動力交通工具肇事致告訴人受傷後，未
    查看告訴人傷勢或報警救護，並留於現場等候處理，仍逕自
    駕車逃逸，置告訴人於不顧，其肇事逃逸之犯行，事證明確
    。所辯顯係卸責之詞，不足採信，犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告曾有事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其在前揭有期徒刑執
    行完畢後之5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之肇事逃逸
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
五、原審因依刑法第185 條之4 、第47條第1 項之規定，並審酌
    被告駕車肇事，致被害人王昆州受有如事實欄所述之傷勢後
    ，未採取救護及其他必要措施即駛離現場，影響車禍肇事之
    調查及被害人之照護，對於被害人之生命、身體造成之危險
    性非輕，所為實有不該，且犯後復執詞卸責，難認已有悔意
    ，且其有如事實欄所載之犯罪紀錄，素行不佳，惟念其業已
    與被害人達成和解，並賠償被害人之損失，並斟酌其犯罪動
    機、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處有期徒刑10月
    ，認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨，仍
    執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  呂素珍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上，五年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
