【裁判字號】    99,聲,1207
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪2 罪，經本院於民國97年
    7 月22日，以97年度上易字第494 號判處應執行有期徒刑1
    年6 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定。
    嗣因數罪併罰，經本院以97年度聲字第1452號，定其應執行
    刑為有期徒刑1 年10月，並於刑之執行前強制工作3 年，移
    由聲請人執行。
二、受處分人於民國97年9 月22日先送勞動場所執行強制工作，
    迄今已滿2 年，茲聲請人以其執行結果，性格顯見改善，認
    無再繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部99年9 月7
    日法矯字第0999037303號函、臺灣泰源技能訓練所99年8 月
    13日泰訓所教字第0991100506號函暨附件保安處分人成績記
    分總表及報請免予繼續執行保安處分執行報告表各1 份等件
    ，聲請免其強制工作處分之繼續執行（但不聲請免其刑之執
    行）前來。
三、本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條第1 項，竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
