【裁判字號】    99,再易,32
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第32號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲明異議人為訴之追加，對於
中華民國99年7 月21日本院99年度上易字第150 號裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人前於本院99年度上易字
    第150 號請求清償債務事件審理中，依不當得利、債務不履
    行、侵權行為等法律關係擴張請求相對人給付新台幣（下同
    ）60萬元及法定遲延利息，並非追加侵權行為法律關係，且
    為請求之基礎事實同一，依民事訴訟法第255 條第1 項、第
    3 款之規定，無需相對人之同意。基此，本院以99年7 月21
    日99年度上易字第150 號裁定（下稱系爭裁定）駁回聲明異
    議人擴張之訴，未盡闡明，違背民法第98條及民事訴訟法第
    199 條規定，且系爭裁定就聲明異議人擴張之訴部分與本訴
    部分切割分案審理，使聲明異議人之訴訟標的未逾150 萬元
    而不得上訴三審，剝奪聲明異議人上訴權益，顯為不當。為
    此聲明異議，求予廢棄系爭裁定並為適法之裁定云云。
二、按民事訴訟法第485 條第4 項規定：「訴訟繫屬於第三審法
    院者，其受命法官或受託法官所為之裁定，得向第三審法院
    提出異議。不得上訴於第三審法院之事件，第二審法院受命
    法官或受託法官所為之裁定，得向受訴法院提出異議。」係
    就「受命法官」或「受託法官」一人所為之裁定得提出異議
    而為救濟；倘係由審判長、陪席法官及受命法官行合議審判
    之「法院」所為之裁定，自不得依此規定聲明異議至明。查
    本件聲明異議人就非由「受命法官」或「受託法官」所為之
    系爭裁定，依民事訴訟法第485 條第4 項聲明異議，揆諸首
    開說明，聲明異議人就本院系爭裁定聲明異議，於法無據，
    應予駁回。至於聲明異議人就本件聲明異議意旨，另予聲請
    再審，亦經本院99年9 月15日99年度聲再字第3 號裁定駁回
    再審之聲請確定在案，併此明。
三、據上論結，本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官 張國彬
                                  法      官 鄭月霞
                                  法      官 吳登輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書  記  官 廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
