【裁判字號】    99,重再,5
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第5號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與富邦人壽保險股份有限公司等間給付保險金事
件，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定之日起7 日以內，向本院繳納裁判費新
台幣貳拾萬貳仟貳佰柒拾貳元，逾期不繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣13,956,522元，依民事訴訟法
    第77條之17規定應徵收裁判費如主文所示金額，未據再審原
    告繳納。
二、至再審原告在再審之訴狀雖載明原確定判決之本案曾獲訴訟
    救助云云。惟按，准予訴訟救助之效力依民事訴訟法第110
    條、第111 條之規定，並不及於再審之訴，最高法院32年抗
    字第188 號判例意旨亦明甚，是再審原告自無據以暫免繳納
    再審裁判費之餘地，併此明。
三、茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官 蔡明宛
                                  法      官 曾錦昌
                                  法      官 魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書  記  官 鄔維玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
