【裁判字號】    99,勞聲,2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度勞聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  建大機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間民國99年度勞再易字第1 號再審事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人
    不服本院99年度勞上易字第12號確定判決，提起再審（本院
    99年度勞再易字第1 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴
    訟救助。經查，聲請人於95、96年度分別有薪資所得新台幣
    （下同）572,158 元、165,593 元，97年度全無所得，名下
    有1994年度之汽車乙輛，現值為0 元等情，此有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可稽。徵諸我國近年國民每年個人平
    均支出約260,000 元至270,000 元之譜，則扣除其維持基本
    生活所需，其95、96年度之所得至今應無餘存。是堪認聲請
    人主張其無資力支付訴訟費用，係屬真實。又聲請人就本院
    上開確定判決提起再審，綜觀其所主張之理由及事證，尚非
    顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
