【裁判字號】    99,上訴,1608
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第2311號中華民國99年7 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第2725號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○犯施用第一級毒
    品罪，累犯，而處有期徒刑7 月。被告雖於民國99年8 月17
    日上訴期間屆滿前提出上訴狀，並於99年9 月17日補具上訴
    理由狀，然上訴理由係稱：「……由於被告是自首及供出毒
    品來源，且願意出庭指證藥頭，不再讓其他人受毒品之害，
    顯然有杜絕毒品之決心，懇請鈞長能夠給被告有機會接受美
    沙冬治療。」等語。惟查，被告坦承有上開施用毒品犯行，
    且採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告在卷足憑，被告於原審並同意以簡式
    審判程序審理，原審因而據以論罪科刑，並無不合。又原審
    已認定被告係自首，並依刑法第62條前段規定減輕其刑，且
    依法本案亦不得宣告將被告送醫療機構服用「美沙冬」之治
    療方法以代替刑罰。原審判決理由又說明：「審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，
    再因施用毒品案件，經法院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛
    悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟
    念及被告主動自首其施用第一級毒品之犯罪事實，且其行為
    尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段、持有毒品數
    量，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。」等語，亦即原審判決已依刑法第57條各款規定審酌後而
    為量刑。被告上訴狀所載之理由，並未具體指出原審判決所
    為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法則之處，亦即並
    未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不當之處，
    依上開說明，實難認本件被告之上訴係上開法條所規定之具
    體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判決有何違背法令
    或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴狀敘述之上訴理由是否具體，既
    非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴
    人即被告之上訴理由狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
