【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等拾捌罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾陸年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因強盜等18罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
1項 、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
