【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
玖年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等4 罪，經臺灣高雄地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、被告如附表編號4 之犯罪行為後，刑法第51條業於民國94年
    1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51 條 規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結果，以舊
    法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第51條第5
    款之規定，就受刑人所受有期徒刑之宣告部分，定其應執行
    之刑。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
