【裁判字號】    99,司調,31
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司調字第31號
聲  請  人  億鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟法第77條之20規定
    徵收聲請費，此為必須具備之程式。
二、查聲請人與相對人苗栗縣警察局間請求國家賠償事件，聲請
    人聲請調解未據繳納聲請費，經本院於民國99年8 月19日裁
    定命聲請人於收受裁定後5 日內補繳聲請費新臺幣2,000 元
    ，並補正相對人苗栗縣警察局之法定代理人及其住居所，該
    項裁定已於99年8 月25日送達聲請人，有送達證書在卷可憑
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
