【裁判字號】    99,易,925
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第925號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3171號），本院
於中華民國99年9 月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月中旬某日
      晚上11時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○道路旁，乙
      ○○所放置之貨櫃屋內，徒手竊取乙○○所有之加壓馬達
      1 台，得手後連同其家中另1 台馬達，以每台新台幣7 百
      元之價格，轉賣給不知情之流動舊貨商陳谷地。嗣苗栗縣
      警察局竹南分局聯港派出所員警，途經苗栗縣後龍鎮○○
      里○○鄰○○街240 號陳谷地住處前，見陳谷地之小貨車上
      有2 具馬達，詢問陳谷地有關馬達之來源，陳谷地告知係
      購自甲○○，警方轉向甲○○查證，甲○○遂向警方坦承
      上情，警方始查獲本案。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
