【裁判字號】    99,交易,190
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決        99年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3272號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，先後經本院判處拘役40日、有期
    徒刑2 月確定，有期徒刑部分並於民國96年7 月1 日執行完
    畢。詎猶不知悔改，於99年5 月20日18時許起，在苗栗縣頭
    份鎮某小吃店飲用枸杞酒約900 cc後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼IHR-572 號重型機車離
    開。同日20時48分許，嗣行經同鎮○○路與永貞路口時，因
    酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎撞及前方由甲○
    ○所騎乘車牌號碼586-DKA 號之重型機車。嗣經警據報前往
    處理，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升1.
    21毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、理由（因被告認罪，僅列出證據名稱及出處）：
(一)、被告乙○○於警詢時之自白（偵卷第12頁、13頁）及本院審
    理時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢時之證述（偵卷第16頁）。
(三)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（偵卷第18頁）。
(四)、刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1 紙（偵卷第20
    頁）。
(五)、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙（偵卷第21
    頁）。
(六)、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1 紙及現場照片8
    張（偵卷第22頁至28頁）。
(七)、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙（偵卷
    第29頁）。
四、觸犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷足憑，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、
    智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)、刑施施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本判決附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
