【裁判字號】    99,司家催,9
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司家催字第9號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會苗栗縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承
人為公示催告。
被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人，
應自前項公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
之日起壹年貳月內，報明債權、為願受遺贈與否之聲明及承認繼
承。債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得
就賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於
大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權，並交付遺贈物後，如有
賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為聲請人轄管退除役官兵
  ，於民國99年8 月19日死亡，留有遺產，因繼承開始時，繼承
  人之有無不明，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第
  1 項、第3 項及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條
  、民法第1179條第1 項第3 款之規定，聲請人為其法定遺產管
  理人，特聲請准許對該被繼承人大陸地區以外之繼承人及債權
  人、受遺贈人為公示催告，命其於一定限期內為繼承、報明債
  權及願受遺贈與否之聲明等語。
二按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明
  或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項定有明文。次按亡
  故退除役官兵遺留財產由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所
  屬安養機關為遺產管理人，亡故退除役官兵未安置者，以其住
  所地退除役官兵服務機構為遺產管理人；遺產管理人對於亡故
  退除役官兵之遺產，應向其住所地之法院聲請公示催告程序，
  定6 個月以上期限，公告大陸地區以外之繼承人，命其於期限
  內承認繼承，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條、
  第6 條第1 項規定甚明。另按遺產管理人確定後，法院應依公
  示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
  內承認繼承；遺產管理人並應聲請法院依公示催告程序，限定
  1 年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於
  該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1178條
  第1 項、第1179條第1 項第3 款亦有明文。
三次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
  、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或其
  他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未依前
  項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542
  條定有明文。又民事訴訟法第542 條及第543 條之規定，除申
  報權利期間外，於依民法第1178條及第1179條第1 項第3 款所
  為之公示催告準用之，亦為非訟事件法第152 條所明定。
四經查：本件被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分
  證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍苗栗縣竹南鎮海口里16
  鄰保安林32之2 號）於99年8 月19日死亡，遺有財產，業據聲
  請人提出苗栗縣榮民服務處榮民資料、榮民地址資料、死亡證
  明書、除戶戶籍謄本、竹南郵局郵政儲金簿影本等為證，堪信
  為真實。聲請人為被繼承人之法定遺產管理人，就被繼承人所
  遺留財產有處理保管之責，依前開規定，
  本件聲請核無不合，應予准許。
五爰依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
