【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            丙○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第2 號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）210,000 元為擔保，獲准於本院97年度再易字第4 號
    再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，本院96年度執
    字第16255 號強制執行程序應暫予停止執行，並以本院97年
    度存字第73號事件提存在案。茲因聲請人所提再審之訴遭駁
    回，供擔保之原因業已消滅，惟原債務人洪全於99年2 月28
    日死亡，是聲請人乃以其繼承人戊○○等為相對人，依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利等語。
二、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，如請求對公同共有之遺產為處分，其訴訟標的
    對於繼承人全體，必須合一確定，倘未列繼承人全體為當事
    人，自屬當事人不適格（最高法院81年度臺上字第595 號判
    決參照）。
三、經查，本件聲請人聲請向相對人所催告行使之權利，原為被
    繼承人洪全所有，被繼承人洪全於99年2 月28日死亡後，相
    關之權利應為其全體繼承人公同共有，應將被繼承人洪全之
    全體繼承人均列為相對人，始為適格。經查被繼承人洪全之
    次子洪文鳳於73年7 月6 日死亡，而洪文鳳已婚且至少育有
    一子洪任承( 排序為次男，68年生) ，有本院依職權以戶役
    政作業系統查得之戶籍資料可稽，依民法第1140條所定：「
    第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，
    由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分」規定，洪文鳳之子
    女洪任承等人自因代位繼承而為被繼承人洪全之繼承人，茲
    聲請人於本件漏列洪文鳳之全部子女為相對人，於相對人之
    適格部分，尚有欠缺。因本院僅查得洪文鳳之次子洪任承之
    戶籍資料，未能查得洪文鳳其餘子女之戶籍資料，無法逕使
    聲請人補列洪文鳳之全部子女為相對人，本件相對人之適格
    仍有欠缺，應予駁回。
四、聲請人再行聲請時，應至戶政事務所申請查明洪文鳳及其子
    女之歷來非電子式戶籍謄本及電子式戶籍謄本後，補列洪文
    鳳之全部子女為相對人後再行聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
