【裁判字號】    99,苗小,389
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第389號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟零玖拾壹元，及自民國九十八年
四月十日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，並自民
國九十八年四月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟玖佰玖拾捌元，及自民國九十八
年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
利息，並自民國九十八年四月二十一日起三個月內按月以新臺幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
               苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
