【裁判字號】    99,訴,615
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：99年度偵字第3293號），
本院於中華民國99年9 月30日下午4 時許，在本院第一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物
    罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒萬玖仟捌佰貳拾肆
    元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。扣
    案之手電筒壹支、刮刀壹支、鋸子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落苗栗縣南庄鄉○里○段74地號土地，為行政
    院農業委員會林務局所管轄並編為南庄事業區第46國有林班
    地，未經許可不得擅自砍伐、搬運林地內倒伏、餘留之根株
    、殘材，竟意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年6 月9
    日上午9 時許，駕駛其所有之車牌號碼CL─7861號箱型車，
    搭載不知情之戴青雲（另為不起訴處分），先前往南庄鄉○
    ○段第59號其所有原住民保留地，由戴青雲留在該處幫忙除
    草，而甲○○自己即攜帶其所有之手電筒、刮刀、鋸子各1
    支等工具，於同日上午10時許以後，駕車前往上開南庄事業
    區第46林班地內，以上開客觀上對人之生命、身體、安全構
    成威脅，足供兇器之刮刀、鋸子等工具，竊取該林班地內兩
    處之牛樟靈芝3.5 兩及含靈芝之牛樟殘材5.5 斤等主產物（
    所竊取之兩處地點為該林班地67座標：x255512 、y0000000
    及x255402 、y0000000，其牛樟靈芝共6 兩重，價格共計新
    臺幣39,912元），得手後，以車輛載運贓物返回上開原住民
    保留地，並搭載戴青雲欲返家；嗣於同日下午4 時許，駕車
    途經南庄鄉○○村○○○○道路( 座標X:254091.Y:0000000
    ) 時，經警據報攔檢而查獲，並扣得上開牛樟靈芝3.5 兩及
    含靈芝之牛樟殘材5.5 斤。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
