【裁判字號】    99,苗小,396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第396號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國99年9 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬捌仟貳佰肆拾貳元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、
    第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。再按訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    ，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文；
    茲原告原係起訴請求被告給付新臺幣（下同）38,242元及自
    支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息；嗣於本院審理時，則聲明變更就利息部分不再請求
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，合先敘
    明。
二、原告主張：緣被告租用原告第542800、0000000000等2 號室
    內電話及行動電話，並自民國99年1 月份起至99年4 月份止
    ，共積欠電信費38,242元，迭經催繳，迄未清償。嗣原告已
    因被告欠費未繳而拆機銷號，依據租用契約終止其使用，並
    依該契約請求被告給付上開電信費。為此請求判令被告應如
    數給付如主文第一項所示之金額。
三、被告則以：電信費係伊先生使用的，離婚後他說他要付，伊
    沒有能力支付，希望原告去找他催討等語。並聲明：駁回原
    告之訴。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行動電話
    業務申請書、市○○路業務租用異動申請書（市內電話）、
    用戶欠費清單、中華電信股份有限公司第三代行動通信業務
    服務契約各一份等件為證，經核無誤，堪信為真實。又被告
    雖辯以其向原告租用電話均係由其前夫使用，故原告應向其
    前夫催討云云。惟查，上開租用行動或室內電話申請書均為
    被告所簽立，有卷附申請書及原告身分證、健保卡影本在卷
    可稽，顯見與原告訂立電話租用契約之當事人應為被告本人
    無訛，則縱然被告與其前夫曾就該電信費應由何人支付乙節
    另有約定，然此約定自不得拘束原告，是被告所辯，洵不可
    採。
五、從而，原告依契約法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額，於法有據，應予准許。
六、本件訴訟標的金額在100,000 元以下，依民事訴訟法第436
    之20規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
