【裁判字號】    99,苗簡,350
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第350號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟佰柒拾壹元，及其中新臺
幣壹拾萬貳仟陸佰零肆元自民國九十五年二月六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年8 月25日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店
    記帳消費。詎被告至95年2 月5 日止，累計消費記帳新臺幣
    （下同）139,371 元未給付（其中132,604 元為消費款、4,
    267 元為循環利息、2,500 元為逾期手續費），依約被告除
    應給付上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日即95年2
    月6 日之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
    為此，爰依信用卡契約約定之消費借貸法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    客戶消費明細表、信用卡約定條款等件為證，而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡契約約定之消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
