【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年九月三十日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：(一)
    無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問；(二)不遵守法院
    之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理條例
    第56條定有明文。次按更生方案未依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條
    亦有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第16條第1 項前段所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第157 號
    裁定開始更生程序。惟於更生程序進行期間，本院司法事務
    官先後於民國98年10月29日、99年2 月11日、99年3 月1 日
    、99年5 月13日命債務人補繳郵務送達費用新臺幣4,000 元
    ，債務人均逾期未補；本院司法事務官為了解其現況，嗣通
    知債務人到院接受訊問，惟債務人於99年6 月10日接獲通知
    ，無正當理由未出席，有送達證書附於本院98年度執消債更
    字第25號卷可稽，足認債務人不遵守本院之命令，致本件更
    生程序無法進行，已合乎消費者債務清理條例第56條裁定開
    始清算之事由。
三、本院原審酌本件債務人僅係一時失業，應仍有還款之能力，
    且其子女尚未成年，未免其住所逕遭拍賣流離失所，乃多次
    給予補費之機會，並給予其時間求職，謀求其經濟生活之重
    建，債務人復提出全額清償之更生方案，似有還款誠意，惟
    經本院於99年3 月30日將債務人之更生方案通知債權人書面
    表決，未獲可決。又債務人經本院多次通知，迄今均未補費
    ，已難認其主觀上有履行更生方案之誠意；且其患有蜂窩性
    組織炎，致工作能力受影響，經本院司法事務官查詢債務人
    投保單位雖仍在平順混凝土公司，惟該公司回覆債務人已離
    職並提出退保資料，是債務人目前已失業，無固定收入，則
    其客觀上能否履行更生方案，亦非無疑，本院自無從依本條
    例第64條逕行認可其更生方案。再者，債務人之不動產，因
    遲延繳納本息，已遭抵押權人聲請拍賣抵押物（本院99年度
    司拍字第95號），堪認債務人已無力繳納房貸，更無履行更
    生方案之可能，是本件更生程序已無從繼續。從而，本院自
    應依消債條例第61條之規定，裁定開始清算程序。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
