【裁判字號】    99,抗更,1
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度抗更字第1號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年9 月1 日本
院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第486 條第2 項前段定有明文。
二、再抗告人前於民國99年3 月18日對本院99年度抗字第8 號事
    件於同年2 月25日所為之裁定提起再抗告，經本院於99年9
    月1 日以其再抗告不合法而裁定駁回，依上開規定，不得再
    為抗告，故抗告人之抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事庭審判長法  官  王炳人
                            法  官  吳國聖
                            法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
