【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            誠信砂石股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人連帶負擔。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1項 定有明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之。次按宣告債權人供擔保後得
    為假扣押，同時宣告債務人得預供擔保撤銷假扣押之裁判，
    係為平衡雙方之利益，在債權人所供擔保之場合，係備不當
    假扣押時賠償債務人之用，在債務人預供擔保之情形，則係
    預為不當阻止假扣押時賠償債權人而定；準此，因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年
    台抗字第279 號裁定參照），反之，在債務人因撤銷假扣押
    而預供擔保之情形，亦應為相同之解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院92年度裁全字第383 號民事裁定，曾提供新臺
    幣（下同）4,050,000 元為反擔保金，請求撤銷假扣押，並
    以本院97年度存字第548 號提存事件提存在案。茲因前開假
    扣押事件之本案訴訟確定，嗣經相對人聲請撤銷假扣押裁定
    ，是以，本件反擔保原因業已消滅，聲請人依法自得請求返
    還本件之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出聲請人公司變更事項
    登記表、臺灣高等法院台中分院97年度重訴更（一）字第4
    號判決、本院97年存字第548 號提存書、本院92年度裁全字
    第383 號裁定、本院99年度裁全聲字第28號裁定（以上均影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱本院之上開卷宗查明屬
    實。惟依首開說明，聲請人為撤銷假扣押所提供之反擔保金
    ，其性質為擔保受擔保利益人即相對人因撤銷假扣押所生之
    損害，而本件假扣押事件之本案訴訟雖經判決確定，惟聲請
    人既非獲得全部勝訴判決，聲請人亦未證明相對人因聲請人
    供擔保免為假扣押並無受損害，復未證明即令相對人受有損
    害聲請人亦已賠償完竣，依首揭說明，自難認本件供擔保之
    原因已消滅，且聲請人又未能證明相對人同意返還上開擔保
    金，或已定20日以上之期間催告相對人行使權利，而相對人
    未為行使。綜上所述，聲請人依民事訴訟法第104 條第1項
    第2 款規定聲請返還擔保金，不合法定要件，其聲請於法不
    符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
