【裁判字號】    99,監,48
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選定受監護宣告之人之監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度監字第48號
聲  請  人  丁○○
相對人即受
監護宣告人  己○○
關  係  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，本院裁定如
下：
    主    文
選定聲請人丁○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定戊○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之四子，相對人因極重
    度失智症，致無能力處理自己事務，前經鈞院於98年5 月27
    日以98年度禁字第8 號民事裁定宣告其為禁治產人，惟未指
    定其監護人，為維護相對人之權益，爰依法聲請選定聲請人
    擔任相對人之監護人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開民
    法總則中華民國97年5月2日修正之條文，業於98年11月23日
    施行。查相對人己○○前經本院於98年5 月27日宣告為禁治
    產人等情，業據本院調閱上開98年度禁字第8 號卷無誤。依
    上開規定，相對人應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、又按受監護宣告之人應置監護人，法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。本院審酌聲請人丁○○為相對
    人之四子，為1 親等之直系血親卑親屬，彼此間情感連結緊
    密，有意願擔任相對人之監護人，並參酌台北縣政府社會局
    訪視調查報告，略以：相對人患有失智症，其配偶已過世，
    育有6 名子女，其中長子現定居德國，甚少回台，而三子早
    夭，相對人目前與聲請人同住於台北縣新店市，由聲請人夫
    妻共同照料相對人，相對人受照顧之情形良好，且聲請人夫
    妻亦均有穩定工作，具備相對人之生活照顧能力及資產管理
    能力；又本件聲請係為辦理相對人所有之土地徵收補償事宜
    ，並為順利管理相對人所有之財產而為，其聲請動機單純且
    必要；本案評估如由聲請人擔任監護人並無不妥等語，足認
    由聲請人擔任相對人之監護人，應可善盡保護相對人權益之
    責任。另戊○○為相對人之次子，其有意願擔任會同開具財
    產清冊之人。另除相對人之長子丙○○外，聲請人及其餘兄
    弟姊妹，即戊○○、甲○○、乙○○等人出具之同意書，同
    意由聲請人擔任相對人之監護人、戊○○，有其等出具之同
    意書1 紙在卷可稽。而相對人之長子丙○○自64年6 月7 日
    遷出西德，遷出後僅於77年、84年及95年入境，短暫停留（
    24日、15日及5 日）等情，有其戶謄本及內政部人出國及移
    民署檢附之人出國日期紀錄各1 份可稽，是其顯然不適合擔
    任相對人之監護人或會同開具財產清冊之人。綜上，爰依前
    揭規定，選定聲請人丁○○為相對人之監護人，併指定戊○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、末按，監護人於執行有關受監護人之生活、護養療治及財產
    之職務時，應尊重受監護人之意思，並考量其身心狀況與生
    活狀況；監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規
    定會同本院選定開具財產清冊之人，於2 月內開具財產清冊
    ，並陳報法院；於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
    監護人對於受監護人之財產僅得為管理上必要之行為；監護
    人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用、
    代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分財產，或
    就其居住之建築物或基地出租、供他人使用或終止租賃，非
    經法院許可，不生效力，新修正民法第1112條、第1113條準
    用第1099條第1 項、第1099條之1 、第1101條第1 項及第2
    項之規定甚明，請參照辦理。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
