【裁判字號】    99,交易,211
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
少連偵字第30號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告丙○○於民國99年
    1 月9日21時34分，駕駛車號3027─ZH號自小客車，沿苗栗
    縣竹南鎮○○路由西往東方向行駛，行經真如路與國安街交
    岔路口附近時，欲變換車道路邊停車，本應注意變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，以防止發生危險事故
    ，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    靠右變換車道，致同向騎乘車號MYM─710號重機車附載告訴
    人丁○○之告訴人乙○○煞車不及，發生擦撞，因而人車倒
    地，致告訴人丁○○受有頭部外傷併腦震盪、右側頭骨骨折
    、左膝挫擦傷、右額葉挫傷性腦內出血等傷害；告訴人乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪、顱底骨折、胸部挫傷等傷害。因
    認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人等之法定代
    理人( 即告訴人乙○○之母甲○○、告訴人丁○○之母張麗
    雪)與被告達成和解，告訴人等之法定代理人(即告訴人乙○
    ○之母甲○○、告訴人丁○○之母張麗雪) 撤回告訴，有撤
    回告訴狀、調解紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
