【裁判字號】    99,易緝,23
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第900 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（含
袋重零點伍捌捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾犯竊盜罪，經本院以95年度易字第398 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於民國95年10月30日易科罰金執行完畢
    。其另曾於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    觀察勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月27日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第21號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍未知警惕，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月17日上午10時許，在其友人位於苗栗縣大湖鄉義和村16
    鄰盛興14號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內，
    並以火加熱燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月17日10時46分許
    ，苗栗縣警察局大湖分局南湖派出所員警巡邏至苗栗縣大湖
    鄉義和村盛興14號前時，發現甲○○所騎乘之車牌號碼JT6
    -959號重型機車上有毒品殘渣袋1 個（送驗時含袋重0.594
    公克，驗餘含袋重0.588 公克），而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年4
    月30日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局大湖分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院98年11月2 日北總內字第09800238
    95號函及所附鑑定書各1 份暨查獲現場照片8張。
  (三)扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1個。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品而持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及徒刑執行紀錄，於
    95年10月30日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒之紀錄，竟仍
    未自我克制，猶為本案之施用第二級毒品行為，戕害自身健
    康，惟念其犯罪後坦承犯行，其所為主要係戕害自身，並未
    直接積極損害他人之利益，兼衡其素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案甲基安非他命殘渣袋1 包經送鑑定後確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，顯見殘渣袋內有毒品成分殘留，無法與
    盛裝之毒品完全析離，認應屬於第二級毒品甲基安非他命之
    一部，不論屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
