【裁判字號】    99,易,889
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第889號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第874 號、第1263號），本院於中華民國99年9 月30日下午4
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。扣案之吸食器壹組沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑壹年肆月。扣案之吸食器壹組沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒2 次後，均
    認無繼續施用傾向，分別於民國89年10月9 日、90年5 月24
    日執行完畢釋放，並分別由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第2161號、90年度毒偵字第389 號為不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑10
    月、10月、1 年、6 月，嗣經減刑為有期徒刑5 月、5 月、
    6 月、3 月，應執行有期徒刑9 月15日、8 月15日確定，經
    入監執行後，於97年3 月6 日縮刑期滿，隔日因徒刑執行完
    畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：
  (1)於99年5 月15日晚上10時許，在其位於苗栗縣苗栗市清華里
    田心26號202 號之租屋處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內（已丟棄）加熱而吸其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；嗣於99年5 月18日晚上7 時40分
    許，在上址為警查獲其友人江健平涉犯持有毒品案件時，在
    有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動
    向承辦警員坦承犯行，嗣並接受裁判。
  (2)於99年7 月4 日晚間10時許，在其上開租屋處內，以將第一
    級毒品海洛因置入香菸內抽吸方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；又以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    燃燒吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣
    於99年7 月6 日下午7 時11分許，在上址為警查獲其友人楊
    智宇涉犯毒品案件時，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未
    發覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並同意搜
    索其上開租屋處，且當場查獲其所有供施用毒品所示之玻璃
    球吸食器1 組，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
