【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因提起再審之訴並停止鈞院96
    年度執字第16255 號返還土地強制執行事件之強制執行程序
    ，依鈞院97年度聲字第2 號民事裁定，曾提供新臺幣210,00
    0 元之擔保金，經鈞院97年度存字第73號提存事件提存在案
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還擔保金等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人上開主張，固據其提出本院97年度聲字第2 號
    民事裁定暨確定證明書、97年度存字第73號提存書（以上均
    影本）等件為證，惟本件聲請人並未檢附兩造之和解書、相
    對人出具之同意書及相對人之印鑑證明等之證明文件，經本
    院於民國99年8 月30日裁定命聲請人於7 日內補正，且該裁
    定已於99年9 月6 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲
    請人迄今仍未補正，且亦未提出符合其他裁定返還擔保金之
    證明文件，其聲請自於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
