【裁判字號】    99,易,837
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第837號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3591、
3729號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知一般人取得他人帳戶之目的，係在於取得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，故在預見提供帳戶、提款卡及提款
    密碼供人使用，可能因而幫助他人從事不法犯罪，竟仍以不
    違背其本意基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國99年
    5 月3 日前數日，將其向華南商業銀行竹科分行所申辦帳號
    000000000000號帳戶之金融卡及密碼，交予真實年籍姓名不
    詳之詐騙集團成員，而幫助該詐騙集團遂行詐欺取財之犯行
    。嗣該詐騙集團成員取得乙○○之上開提款卡及密碼後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以扣款程序有誤，或在薇
    珍妮、雅虎奇摩等拍賣網站上，刊登不實之拍賣物品訊息等
    詐騙方式，致附表所示之甲○○等人不疑有他，陷於錯誤，
    而於附表所示之時間，將附表所示之款項匯入乙○○之上開
    帳戶中而受有損害。嗣因附表所示甲○○等人發覺有異，報
    警而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、許國龍、徐笠銓、林姿
    緯於警詢中指訴之情節相符，復有華南商業銀行竹科分行99
    年5 月24日華竹科存字第90號函附之前開乙○○所申設帳戶
    之開戶資料、交易明細表及甲○○、許國龍、徐笠銓、林姿
    緯所提出之匯款執據等附卷可稽，足徵被告前開自白核與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認
    定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告乙○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係
    以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙如附
    表所示之被害人，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，雖被害
    人有數人，惟被告提供帳戶舉措僅有一次，應僅構成一個幫
    助詐欺取財行為。爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人，
    對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，
    將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，竟率爾將其申設之
    銀行帳戶交付他人，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社
    會秩序危害非輕，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款
    項存入被告提供之帳戶，而受有財產損失，惟念及被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，且被告本身並未實際參與詐欺取財
    之犯行，兼衡其無前科資料（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參），素行良好、獨立扶養幼女之生活狀況（有
    全戶戶籍資料查詢結果可在卷佐）、被害人等所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬─────┬──────┬─────┬──┐
│編號│買  家│ 詐騙方式 │匯款時間    │匯款金額  │備考│
│    │      │          │            │(新臺幣)  │    │
│    │      │          │            │          │    │
├──┼───┼─────┼──────┼─────┼──┤
│ 一 │甲○○│扣款程序錯│99年5 月3 日│45,987元  │    │
│    │      │誤        │17時12分    │          │    │
├──┼───┼─────┼──────┼─────┼──┤
│ 二 │許國龍│刊登不實之│99年5 月3 日│29,938元  │    │
│    │      │拍賣衣物訊│17時38分    │          │    │
│    │      │息        │            │          │    │
├──┼───┼─────┼──────┼─────┼──┤
│ 三 │徐笠銓│刊登不實之│99年5 月3 日│5,999元   │    │
│    │      │拍賣衣物訊│18時許      │          │    │
│    │      │息        │            │          │    │
├──┼───┼─────┼──────┼─────┼──┤
│ 四 │林姿緯│扣款程序錯│99年5 月3 日│8,858元   │    │
│    │      │誤        │18時34分    │          │    │
└──┴───┴─────┴──────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
