【裁判字號】    99,苗簡,393
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第393號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（99年度司促字第6094號
    ），經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之聲請
    視為起訴，經本院於民國99年9 月13日裁定命原告於收受裁
    定5 日內補繳第一審裁判費新臺幣20300 元，該裁定已於民
    國99年9 月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                              書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
