【裁判字號】    99,苗簡,345
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第345號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落門牌號碼苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路文陵巷1 弄2
號房屋騰空遷讓返還原告，並自民國九十九年五月起，至遷讓返
還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣陸仟元。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國98年12月20日與原告簽訂房屋租賃契
    約，向原告承租坐落門牌號碼苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路文
    陵巷1 弄2 號之房屋（下稱系爭房屋），約定每月租金為新
    臺幣（下同）6,000 元，並於每月15日前給付，詎被告自99
    年3 月起，已達4 個月未給付房租，積欠租金共計24,000元
    ，扣除租屋時押金12,000元，尚欠兩個月租金未給付。經原
    告於99年6 月3 日以北投致達郵局第108 號存證信函信函催
    告被告清償欠繳租金，否則將依民法規定終止系爭租賃契約
    ，並請被告搬遷交還系爭房屋，然被告均未置理，爰於本件
    99年9 月7 日言詞辯論期日當庭為終止兩造間系爭租賃契約
    之意思表示，並依民法第455 條前段租賃物返還請求權之規
    定，訴請被告自系爭房屋遷出，將該房屋騰空返還原告。又
    被告雖自99年3 月起即未給付租金，惟以其簽訂租約時交付
    之押租金12,000元扣抵2 個月租金結果，被告應自99年5 月
    起始未給付租金，爰併請求被告自99年5 月起至遷讓系爭房
    屋日止，按月給付原告6,000 元等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張前揭事實，業據其提出建物所有權狀、房屋租賃契
    約書、99年6 月3 日北投致遠郵局第108 號存證信函、房屋
    稅繳款書等件為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日未
    到場爭執，復未提出書狀供本院參酌，本院審閱上開情事，
    堪認原告之主張為真實。
五、按承租人積欠租金額，除以擔保金額抵償外，達2 個月以上
    時，出租人得收回房屋。承租人租金支付有遲延者，出租人
    得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內
    不為支付，出租人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金
    之總額，非達2 個月之租額，不得依前項之規定，終止契約
    。承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，土地法第100
    條第3 款及民法第440 條第1 項、第2 項前段、第455 條前
    段分別定有明文。本件被告向原告承租系爭房屋，自99年3
    起即未給付租金，已如前述。又被告自99年3 月起即未給付
    租金，算至99年6 月止，積欠之租金額已達4 個月，是以被
    告於同年6 月3 日以存證信函催告被告給付租金，於被告未
    為給付後，再於99年9 月7 日言詞辯論期日當庭為終止兩造
    間系爭租賃契約之意思表示，於法並無不合。系爭房屋租賃
    契約既經終止，則原告依民法第455 條前段租賃物返還請求
    權之規定，請求被告自系爭房屋遷出，並將該房屋騰空返還
    原告，併請求被告自99年5 月起至遷讓系爭房屋日止，按月
    給付原告6,000 元為有理由，應予准許，爰判決如主文第1
    項所示。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
