【裁判字號】    99,苗秩,71
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第71號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月16日栗警偵字第0990022323號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣參仟元。扣案保險套陸個
（已使用貳個、未使用肆個）均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年9 月10日23時10分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市○○里○○路496 號（銀馬車美容
              護膚店）。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，以每次
        新臺幣2500（下同）元之代價，與男客李政育從事性交
        易，經移送機關執行臨檢時當場查獲。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）現場負責人黃榮源於警詢中之陳述。
  （三）證人即男客李政育於警詢中之證述。
  （四）證人詹秀如於警詢中之證述。
  （五）經警察當場查獲，有本院99年聲搜字第000714號搜索票
        影本、苗栗縣警察局苗栗分局扣押物品目錄表、扣押物
        品收據各1份、照片16張在卷可參。
  （六）扣案保險套6 個（已使用2 個、未使用4 個）。
三、社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦、宿
    者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰鍰之規定，與憲
    法第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日（即民國98
    年11月6 日）起至遲於2 年屆滿時，失其效力（司法院大法
    官會議釋字第666 號解釋文參照），是社會秩序維護法第80
    條第1 項第1 款之規定，現仍有效力，附此敘明。
四、扣案之保險套6 個，為被移送人所有，且為供違反社會秩序
    維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837號法律問題研
    討會意見參照），爰併與宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
              苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
