【裁判字號】    99,苗簡,334
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第334號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰捌拾參元，及其中
新臺幣壹拾壹萬伍仟伍佰參拾陸元自民國九十九年三月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之五點一九六計算之利息，暨自民
國九十九年三月十九日起至清償日止，逾期超過六個月以上按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89-91 年間就讀私立建台中學
    時，邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告簽立「
    放款借據」4 筆，共新臺幣（下同）116,431 元，並約定自
    該階段學業完成後滿1 年之日起，分120 期，依年金法按月
    平均攤還，倘被告未按期償還本息，除自逾期日起按原利率
    計付逾期利息外，對應付未付本金自應還款日起，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告乙○○
    未依約履行，至98年9 月1 日應還款日止，尚欠115,536 元
    及利息、違約金未清償，而被告丙○○、戊○○為連帶保證
    人，對本債務自應負連帶清償之責，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清查詢
    清單、利率資料表等件為證，應屬真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
