【裁判字號】    99,易,1009
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4329號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○間有金錢糾紛。民國99年7 月6日上午7時50分許，被告
    乙○○偕同鄰居劉永仁行經苗栗縣公館鄉南和村3 鄰28號前
    時，適遇告訴人甲○○亦行經該處，被告乙○○向之索討金
    錢未果，心生不滿，竟基於傷害及毀損之犯意，持自備之木
    棍敲打毀損告訴人甲○○所駕駛之車號JT-5193 號自小客車
    車窗玻璃，並毆打告訴人甲○○，告訴人甲○○因而受有右
    背部打撲擦傷之傷害嗣因告訴人甲○○報警，始為警循線查
    獲，並扣得被告乙○○所有之木棍1 支。因認被告乙○○涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，又被告乙○○另涉犯同法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○涉嫌傷害等案件，公訴人認
    分別係犯刑法第277條第1 項及同法第354條之罪，依同法第
    287 條及同法第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回其等之告訴，有調解紀錄表、刑事聲請撤回告訴
    狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
