【裁判字號】    99,易,934
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第934號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4231號），本院
於中華民國99年9 月30日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○素行不佳，有下列構成累犯之前科紀錄：因竊盜
      案件，經本院於民國97年3 月24日以97年度苗簡字第209
      號判決，判處有期徒刑4 月及4 月，並定其應執行刑為有
      期徒刑6 月，於97年5 月1 日確定。因竊盜案件，經本
      院於97年10月14日以97年度易字第793 號判決，判處有期
      徒刑7 月，於97年11月2 日確定。嗣上開兩案件，經本院
      裁定應執行有期徒刑1 年，於98年6 月23日因縮刑期滿執
      行完畢。詎其不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
      年8 月2 日上午6 時許，前往苗栗縣苑裡鎮苑裡火車站旁
      之停車場，見乙○○所有，由其胞姐鄭于珊使用之車牌號
      碼BJ6 ─923 號重型機車鑰匙未拔，竟以該支鑰匙發動電
      門駛離之方式，竊取上開機車得手，作為代步使用。嗣苗
      栗縣警察局通霄分局社苓派出所員警，於同日下午5 時30
      分許，在苗栗縣苑裡鎮田心里苗47線與田中一路口，發現
      丙○○騎乘該輛贓車，因形跡可疑予以攔下盤查，始查獲
      上情。
（二）案經鄭于珊訴由苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
