【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李國源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年九月三十日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。復為同
    條例第83條第1項及第16條第1項前段所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第21號裁
    定開始更生程序；惟於更生程序進行期間，本院司法事務官
    先後於民國99年3 月26日以苗院源民執安98司執消債更23字
    第07587 號、99年7 月8 日以苗院源民執安98司執消債更23
    字第18245 號函通知債務人繳納郵務送達費新臺幣4,000 元
    ，並一併檢附存摺影本到院（餘款退款用），債務人均未繳
    納，復於99年7 月21日具狀陳報稱：其已辭任在苗栗縣南庄
    鄉向天湖風景地區店家銷售蜂蜜及苦茶油之工作，目前無任
    何工作及收入，無力繳納郵務送達費用等情，有債務人陳報
    狀及本院公務電話記錄附於本院98年度司執消債更字第23號
    在卷可稽。債務人經本院多次通知仍未補費，致本件更生程
    序無法進行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算程序
    。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
