【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第203號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬玖仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之一點五三
計算之利息；暨自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於借據第23條約定，關於
    因本借款涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有卷
    附上開借據影本1 份（見本院卷第6 頁）在卷可憑，是依民
    事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟應有管轄權
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟之人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175
    條第1 項分別定有明文；茲原告之法定代理人於本件訴訟繫
    屬以後，因故致其法定代理權消滅，然原告繼任之法定代理
    人已於民國99年7 月20日具狀向本院聲明承受訴訟，參諸前
    揭說明，本件訴訟承受自無不合。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於97年1 月25日向原告借款新臺幣（
    下同）271 萬元，約定到期日為117 年1 月25日，利率依原
    告公告放款指數利率加年率0.48％計算（98年1 月15日放款
    指數利率為1.05％，加計0.48％應為1.53％），還本付息方
    式則自借款日起，前12個月為還本寬限期，於每月25日按月
    計付利息，自第13個月起於每月25日依年金法，按月平均攤
    付本息，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利
    率計付遲延利息外，逾期6 個月以內，另按約定利率10％，
    逾期超過6 個月，按約定利率20％加計違約金。詎上開借款
    被告僅繳至98年2 月25日止，迭經催討，均無效果。依兩造
    簽立之借據第10條第1 項約定，任可一宗債務未依約清償本
    金時，被告已喪失期限利益，上開借款視為到期，共計尚欠
    原告本金2,699,848 元及應付之利息、違約金，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借
    據、放款戶授信明細查詢單、放款指數利率等附卷（見本院
    卷第5 至7 、22頁）可稽，經核無誤；且被告對原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同法條第1 項之規定，視同自認，故堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                            法  官  王 炳 人
                            法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
