【裁判字號】    99,訴,606
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第977 號、第1012號），本院於中華民國99年9 月30日下午4
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國91年5 月9 日停止戒治出監，惟因違反保
    護管束應遵守事項，再令入戒治處所施以強制戒治，至92年
    5 月26日期滿執行完畢。惟上述強制戒治並無法收其實效，
    甲○○於該次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又因再犯施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第137 號判處有期
    徒刑1 年確定；其另因竊盜、詐欺等案件，分別經本院判處
    有期徒刑9 月、4 月確定，前開徒刑並合併應執行有期徒刑
    為1 年10月，嗣經確定判決減刑為有期徒刑11月後，於96年
    7 月3 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於：(1)於99年3 月25
    日晚間8 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街65巷52號其住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射於手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月26日上午6
    時55分許，其因另涉犯竊盜案件，為警在同鎮○○路288 巷
    與龍天路口查獲後，因涉竊盜案件為警移送，在有偵查犯罪
    權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承辦警員
    坦承犯行，嗣並接受裁判。(2)於同年6 月4 日上午8 時30分
    許，在苗栗縣竹南鎮○○街65巷52號其住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻水置於針筒內注射於手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月4 日晚間9 時許，其因
    另涉犯毒品案件，為警在同鎮○○路155 號拘提到案，在有
    偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向
    承辦警員坦承犯行，嗣並接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
