【裁判字號】    99,苗簡,860
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第860號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1168號），經被告自白犯罪，由本院逕依簡易判決處刑
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月21日執行完畢出所
    ，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年3 月23日以96年
    度毒偵字第325 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未
    收其實效，甲○○復因施用毒品案件，經本院於97年2 月29
    日以97年度訴字第28號判決，分別判處有期徒刑7 月及4 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年4 月18日因縮
    刑期滿執行完畢。
二、詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月
    4 日下午2時許，在其位在苗栗縣竹南鎮○○路288 巷51號2
    樓5 室租屋處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器
    內燃燒吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    嗣於同日下午7 時20分許，為警調查其所涉販毒案件依法拘
    提到案，並經甲○○同意搜索上開住處，而扣得其所有施用
    毒品所用之吸食器1 組；案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告於警訊時坦承不諱，而被告為警所採集
    之尿液檢體，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈安
    非他命類陽性反應，有該醫院99年8 月11日編號0000000 尿
    液檢驗報告1 份在卷可稽。足認被告上開自白顯與事實相符
    ，堪信為真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
五、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其於
    施用甲基安非他命前持有甲基安非他命犯行，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載論罪科刑執
    行之情形，此有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年之內再故意犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒
    斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係
    戕害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，
    且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有且
    供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷
    （見偵查卷宗第68頁），是衡情扣案物品其內應含有甲基安
    非他命之毒品成分，難以析離，應將之整體視為甲基安非他
    命毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知
    沒收銷燬之。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  涂村宇
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
