【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示送達事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明存證信函無法送達之原因（如為招領逾期或遷移他址之
    事由）。
二、依相對人之法定代理人乙○○戶籍地址寄發而遭退回之掛號
    郵件信封及掛號郵件收件回執聯影本。
三、相對人之法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，請於裁定送達後十日內，向本院提出異議狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
