【裁判字號】    99,苗簡,296
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第296號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人劉永堂之遺產範圍內，給付原告新臺幣參
拾陸萬玖仟壹佰捌拾陸元，及其中新臺幣參拾參萬捌仟壹佰零參
元，自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之
十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人劉永堂之遺產範圍內負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為
    ：「被告應給付原告新臺幣（下同）369,186 元，及其中33
    8,103 元自民國95年6 月29日起至清償日止，按年息百分之
    19.71 計算之利息。」嗣於99年9 月17日言詞辯論期日變更
    聲明為：「被告應於繼承被繼承人劉永堂之遺產範圍內，給
    付原告369,186 元，及其中338,103 元自95年6 月29日起至
    清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息。」核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人劉永堂（歿）於91年11月向訴外人聯邦商
    業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申請信用卡使用，依
    約得於特約商店記帳消費，並應於約定繳款截止日前繳付全
    部簽帳款或以循環信用方式繳付最低應繳金額，循環利息以
    年息百分之19.71 計算。詎劉永堂截至95年6 月28日止累計
    消費369,186 元（其中本金為338,103 元）迄未清償，惟其
    已於95年7 月29日過世，被告為其繼承人，既未辦理拋棄或
    限定繼承，自應承受上開債務。又聯邦銀行業將對劉永堂之
    上開債權讓與原告，爰依消費借貸及繼承之法律關係提起本
    訴，請求被告於繼承劉永堂之遺產範圍內清償債務等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告於劉永堂死亡後雖未辦理拋棄繼承，但劉永
    堂自其18歲就到台北工作，被告沒有跟劉永堂同住，不知道
    劉永堂有積欠原告所述債務。被告沒有繼承到劉永堂之遺產
    ，原告之請求顯失公平，縱認被告應負清償責任，應依民法
    繼承編施行法第1 條之3 第4 項之規定，以被告繼承劉永堂
    之遺產範圍內為限等語。並聲明：原告之訴及假執行之聲請
    駁回。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、聯
    邦銀行卡戶相關費用及未入帳查詢表、歷史帳單查詢表、劉
    永堂之除戶戶籍謄本、繼承系統表、債權讓與證明書及臺灣
    板橋地方法院99年4 月16日板院輔家科春潁字第024933號函
    等件為證（見臺灣臺北地方法院99年度北簡字第9803號卷第
    4 至28頁、本院卷第25頁），且為被告所不爭執。又被告為
    劉永堂之繼承人，並未辦理拋棄或限定繼承，亦經本院職權
    調閱臺灣板橋地方法院95年度繼字第1770號卷查明無誤，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。次按繼承人自繼承
    開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
    利、義務；繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施
    行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，
    於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行
    前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務
    顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任
    。民法第1148條第1 項、民法繼承編施行法第1 條之3 第4
    項亦定有明文。查被告之住居所為苗栗縣公館鄉五谷村1 鄰
    五谷17之12號，而劉永堂死亡前之住居所為台北縣新莊市○
    ○里○○鄰○○路7 號2 樓之2 ，有戶籍謄本在卷可佐，足認
    被告因未與劉永堂同居共財，致於繼承開始時無法知悉其繼
    承劉永堂對原告之本件債務，而未能於民法繼承編98年5 月
    22日修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，本院認若由
    被告以其固有財產負清償責任，實屬顯失公平，應有民法繼
    承編施行法第1 條之3 第4 項之適用，被告應僅以所得被繼
    承人劉永堂之遺產範圍為限，負清償責任。
五、綜上，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告於繼承
    劉永堂之遺產範圍內，給付原告如主文所示之金額及利息，
    核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
