【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            2 號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人於狀內所陳報之債權人為新光銀行股份有限公司、富
    邦銀行股份有限公司、中國信託銀行股份有限公司及富邦人
    壽股份有限公司，惟就聲請人所附之財團法人金融聯合徵信
    中心信用報告所記載之債權人則僅有中國信託銀行股份有限
    公司及富邦人壽股份有限公司，請聲請人重新據實陳報債權
    人究竟為何（含非金融機構債權人）及債務總金額。
二、聲請人記載對於富邦人壽股份有限公司所負之債務為房屋貸
    款，目前已遭法拍云云，請陳報該件法拍之執行法院及案號
    為何，並說明房屋購買總價及繳款狀況。
三、陳報聲請人配偶黃金忠97年、98年所得資料清單、最新全國
    財產稅總歸戶查詢清單及99年1 月1 日起至今之收入狀況（
    如有子女並一併陳報）。
四、陳報聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）及97、98年所得
    資料清單。
五、聲請人每月必要支出費用之各項（包含房租、交通支出、生
    活費、電話費、保險費等）相關收據等證明文件。
六、依聲請人檢附之財團法人金融聯合徵信中心信用報告，明列
    聲請人曾任「獨領風騷服飾店」之負責人，請說明營業狀況
    並提出近5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
    申報書。
七、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形，如有，則請提出臺灣
    集中保管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○
    路363 號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之97年1 月迄
    今之集保戶異動及餘額資料明細表。
八、提出聲請人及配偶之勞工保險被保險人投保資料表（報表代
    號：TC0130、TC0140）、97年迄今之全民健康保險投保明細
    表。
九、聲請人主張最大清償銀行希望聲請人每月清償新臺幣（下同
    ）10,000元，惟扣除必要生活費用及上開10,000元，不足以
    清償其他債權人之債權金額等語，請聲請人據實陳報非金融
    機構債權人究竟為何及債務總金額，並提出證據證明之。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
