【裁判字號】    98,婚,217
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第217號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告原為我國國民，現已取得美國籍。被告
    於民國85年間由美國入境，與原告於85年3 月7 日結婚，在
    台約1 月餘即返回美國，由於原告當時是現役軍人，無法赴
    美，故被告每年均返台一次，迄至90年2 月原告退伍後即赴
    美履行夫妻同居義務，然因二人理念不合，無法共同生活，
    原告隨即於90年年底返回台灣居住。原告曾多次電話聯繫被
    告返台，被告以工作忙碌為由相應不理，自90年後兩造均未
    見面，一年僅聯絡一、兩次。兩造已分居多年，未曾共營婚
    姻生活，顯有重大事由難以維持婚姻，為此依民法第1052條
    第2 項之規定訴請離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張被告原為我國國民，現已取得美國籍。兩造於85
    年3 月7 日結婚，被告來台約1 月餘即返回美國，由於原告
    當時是現役軍人，無法赴美，故被告每年均返台一次，迄至
    90年2 月退伍後原告即赴美履行夫妻同居義務，然因二人理
    念不合，原告隨即於90年年底返回台灣居住。原告曾多次電
    話聯繫被告返台，被告以工作忙碌為由相應不理，自90年後
    兩造均未見面，一年僅聯絡一、兩次之事實，業據其提出結
    婚證書、戶籍謄本、被告美國護照影本為證，另經本院查詢
    被告之入出境紀錄，被告婚後僅曾入境6 次，自88年3 月29
    日出境後即未再來台，有內政部入出國及移民署函文在卷可
    證，被告既未到場爭執，復未提出書狀做任何聲明或陳述，
    自堪信原告之前開主張為真實。
五、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造自90年後即分居台灣、美國兩
    地，被告亦自88年後未曾來台與原告履行同居生活，兩造長
    年分居，未曾共營夫妻生活，且多年來亦未能就共居美國或
    台灣達成共識，對婚姻之經營，實屬消極。兩造事實上已經
    分居各自獨立生活多年，彷如兩個各自獨立生活之個體，彼
    此誠摰互信之感情基礎已不復存在，依一般人之生活經驗，
    顯然難期修復，共同生活之婚姻目的已經不能達成，可認婚
    姻關係因此產生重大破綻。而兩造所以難以維持婚姻，堪認
    係由於兩造怠於維護婚姻之幸福、和諧所共同造成，夫妻雙
    方均須負責，有責程度亦相當。據此以言，原告主張兩造有
    難以維持婚姻之重大事由訴請裁判離婚，核屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
