【裁判字號】    99,簡,7287
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第19017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有刑案案在身，竟無視司法單位限制出境
    之處分，已偷渡方式潛逃至大陸地區，對於國民入出國管理
    及海防安全造成之危害非輕，惟念其犯後已坦承犯行，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
