【裁判字號】    99,簡,8037
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5652號），本院判決如下：                
    主  文                                               
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話SIM 卡壹枚（門號為：0000000000號）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍不
    詳之應召站成員就上開犯行間，有犯意聯絡及行為之分擔，
    應為共同正犯。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社
    會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事
    性交易之工作，被告之品行、犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所得之利益，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話SIM卡1枚（門號為：0000000000號）係被
    告所有且供其本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之；另扣案之行動電話
    SIM卡1枚（門號為：0000000000號）及現金新臺幣4,000 元
    ，現金部分係吳育萍與男客蔡永隆性交易所取得之報酬，既
    尚未由應召業者及被告抽去應得利潤，故尚屬吳育萍所有，
    應併與吳育萍所有之該扣案行動電話SIM 卡，另由查獲單位
    依社會秩序維護法處理，自無從於本案中宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生 
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
