【裁判字號】    99,聲,4462
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第五十二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑二年三月確定，於民國九十七年十一
    月二十一日送監執行，嗣經法務部於九十九年九月七日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十七年間，先後違反違反毒品危
    害防制條例、竊盜、違背安全駕駛等案件，各經本院以九十
    七年度易字第二一八七號判決判處有期徒刑四月確定；經本
    院以九十七年度訴字第四三○九號判決判處有期徒刑七月確
    定，再經本院以九十七年度聲字第五七一○號裁定就上開二
    罪，定應執行有期徒刑九月確定；經本院以九十七年度訴字
    第三二一六號判決判處有期徒刑八月確定；經本院以九十七
    年度交簡字第四二七一號判決判處有期徒刑三月；經本院以
    九十七年度訴字第四四七七號判決判處有期徒刑七月確定，
    受刑人於九十七年十一月二十一日入監執行，業經法務部矯
    正司於九十九年九月七日以法矯字第○九九九○三六八七○
    號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為四十八日
    ，縮短刑期後刑期終結日為一○○年一月二十七日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年九月
    七日法矯司字第○九九○九○七○一三號函及所附臺灣臺北
    監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽
    。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
