【裁判字號】    99,簡,7778
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第7778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
八五九號），本院受理後（九十六度易字第一一三一號、九十九
年度易緝字第一二八號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
  主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實欄第五、六行補充更正為「分別於九
    十五年八月三十一日下午六時五十分、七時三十分許徒手搬
    運工地內建築用鐵製鷹架三十八塊、八塊，共計四十六塊（
    價值總計約新臺幣二萬七千六百元）」，暨證據欄補充被告
    「於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、被告甲○○上揭竊盜犯行，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述及本院準備程序中
    之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中、證人宋德星、許治雄於警詢及偵查
    中之指述。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各一紙、現場照片十張。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪，此有最高法院八十六年台上字第三二
    九五號判決可供參照。本件被告所為上揭竊盜犯行，係於九
    十五年八月三十一日下午六時五十分、七時三十分許為之，
    行為時間密切接近，獨立性甚為薄弱，侵害法益復屬相同，
    應認係基於同一接續犯意所為，衡酌其犯罪時間、行為態樣
    及侵害法益等情形，為一竊盜罪之接續行為，故應論以一個
    竊盜罪，起訴書認應予分論併罰，容有未洽。爰審酌被告，
    素行不良，正值青壯，好逸惡勞，不思以正途賺取金錢，為
    竊盜犯行，危害社會治安，惟其犯後，已坦承犯行，非無悔
    意，兼衡其犯罪目的、手段、所竊取財物之價值並已發還被
    害人等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
