【裁判字號】    99,易,2387
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2387號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15198
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○（涉嫌竊盜罪嫌部分，由本院另行審結）於民國99年
    4 月26日下午3 時許，途經台北縣三峽鎮○○街27巷附近，
    見乙○○所有之電線懸掛在路旁，四下無人，認有機可乘，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以其所有客觀
    上可供兇器使用之老虎鉗1 把，剪斷該電線而竊取之，得手
    後旋以電話通知甲○○至該處搭載丙○○另覓他處變賣銷贓
    。甲○○前曾於94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜、
    詐欺等案件，經本院先後判決處有期徒刑十月、六月、八月
    、五月確定，經合併執行、假釋，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知警惕，明知丙○○於99年4 月26日竊得
    前開電線後，以電話聯絡前往搬運之電線為贓物，竟仍基於
    搬運贓物之故意，於99年4 月26日下午3 時40分許，騎駕機
    車搭載丙○○前往台北縣三峽鎮介壽國小旁，由丙○○將該
    等贓物販賣予真實年籍、姓名不詳、綽號「小胖」之成年男
    子。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢時證述明確，復有車籍查詢資料附卷可稽，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：（普通贓物罪）
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
