【裁判字號】    99,交簡,4992
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於民國86年間，因賭博案件，經本院以86年度易
    字第703 號判處罰金銀元1 千元確定，併於86年6 月11日執
    行完畢；又於86年間，因違反麻醉藥品管理條例，經本院以
    86年度訴字第1412號判處有期徒刑4 月確定，併於87年2 月
    27日易科罰金執行完畢；另於91年間，因恐嚇危害安全案件
    ，經本院以91年度訴字第1388號判處有期徒刑4 月確定，併
    於91年12月10日易科罰金執行完畢；再於91年間，因傷害、
    恐嚇危害安全案件，經本院以91年度易字第2347號分別判處
    拘役60日、拘役30日，併定應執行拘役80日確定，且於91年
    11月26日易科罰金執行完畢；復於94年間，因違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院以94年度交簡字第1077號判處有期
    徒刑3 月確定，併於95年6 月21日因徒刑執行完畢出監（構
    成累犯）；猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重
    其他用路人之安全，再度於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    59毫克之際，騎乘輕型機車行駛於公路，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
