【裁判字號】    99,聲,4753
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年5 月6 日
    送監執行，嗣經法務部於99年9 月21日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度訴字第201 號分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以98
    年度竹東簡字第39號判處有期徒刑3 月確定；再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1541號判處有期
    徒刑6 月確定，上開4 罪嗣經本院以98年度聲字第3318號裁
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定。上述徒刑自98年5 月6 日
    入監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為10
    0 年1 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日
    為99年11月26日，此有法務部矯正司99年9 月21日法矯司字
    第0990907163號函暨臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
