【裁判字號】    99,聲,4724
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第821 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    165 號被告高政倫涉犯施用第一、二級毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒
    治完畢出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95
    年4 月28日（聲請書誤載為5 月1 日）為不起訴之處分確定
    。惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克
    ），係屬違禁物，有法務部調查局鑑定通知書在卷可證，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項規定聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而第一級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段
    ，亦定有明文。
三、經查，為警於93年7 月24日扣案之白粉1 包，經送法務部調
    查局鑑驗結果確含有海洛因成分，淨重0.15公克，空包裝重
    0.29公克，有該局93年9 月21日調科壹字第040003592 號鑑
    定通知書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物，是聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
