【裁判字號】    99,簡上,480
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，不服本院於民國99年4 月8 日以98年度簡
字第10554 號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵緝字第2488號），經本院管轄第二審合議
庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯侵
    占罪，引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑，量處拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折
    算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，均引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人有限
    責任台北市第五計程車運輸合作社（設台北市○○區○○街
    267 之2 號1 樓，代表人：俞聰成）代理人俞聰賢指訴之情
    節相符，復有台北地方法院台北簡易庭97年度北簡字第3692
    6 號民事簡易訴訟程序第一審卷宗（含存證信函、合作社地
    址變更函、合作社登記證、欠費明細表、參與經營契約書及
    牌照登記書影本）乙份，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯
    行已臻明確，應予依法論科。
三、查原審依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，予以論罪科刑
    ，經核其認事用法並無違誤。至於量刑部分，原審審酌被告
    本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處拘役30日，並諭知易科罰金之標準，本院
    認均核無違法、不當之處。綜上所述，本件被告不服原判決
    ，提起本件上訴，惟其空言指摘原判決不當云云，揆諸上述
    ，雖無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，
    其因一時疏慮，致犯本罪，且被告已於99年12月11日，已與
    告訴代理人俞聰賢達成和解，並匯款18800 元至告訴代理人
    俞聰賢帳戶內，此有被告所提出郵政國內匯款執據影本及本
    院99年9 月15日刑事案件電話紀錄查詢表乙紙可佐，是被告
    經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所
    宣示之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄法條：刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
