【裁判字號】    99,簡,8110
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只、甲
基安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以88年度毒聲字第5827號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經該院以88年度毒聲字第6373號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治，後於89年5 月10日停止戒治出所，
    所餘戒治期間付保護管束，而該停止戒治處分於89年10月25
    日保護管束期滿前未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第704 號為不起訴處
    分確定。復於5 年後再犯施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1725號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於96年11月6 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署以96年度毒偵字第5340號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以98年度簡字第6133號判處有期徒刑4 月確
    定，甫於99年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案
    件，經本院以99年度簡字第1575號判處有期徒刑5 月確定，
    惟尚未執行完畢（此部分不構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年8 月4 日為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○
    ○於99年8 月4 日22時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段
    14巷2 弄16號3 樓住處，因另案通緝為警查獲，並扣得甲基
    安非他命殘渣袋1 只、吸食器1 組，復經甲○○同意後採尿
    送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品，係在為警查獲10日前
    云云（見偵查卷第26頁）。惟查，被告於99年8 月4 日22時
    50 分 許為警查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應等節，有
    臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月19日出
    具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分
    之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之尿液經
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反
    應，足見被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯解，顯係事後卸責之
    詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述犯罪事實所
    載犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、至扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，雖未經送鑑定內含成分
    ，惟臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表既已載明其
    品名，並經被告簽名確認在卷，有該扣押物品目錄表1 紙附
    卷可考，足認該殘渣袋確曾裝盛甲基安非他命無疑。又扣案
    之甲基安非他命殘渣袋1 只、甲基安非他命吸食器1 組，均
    為被告所有、供本件犯罪所用之物，亦經被告坦認在卷（見
    偵卷第26頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
