【裁判字號】    99,易,2299
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15915
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知己非臺灣人壽保險股份有限公司（下稱臺灣人壽
    保險公司）之業務員，不能招攬推銷臺灣人壽保險公司之保
    單及向臺灣人壽保險公司之保戶收取相關保險費用等，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國98年11月間，前往丁○○位於
    臺北縣三重巿長生街11號之工作場所，向丁○○招攬保險業
    務，使丁○○陷於錯誤，相信乙○○確實為臺灣人壽保險公
    司之保險業務員，能提供要保、收取保險費用等相關臺灣人
    壽保險公司提供保險服務而為投保，並預先交付新臺幣（下
    同）6,500 元之保險費用予乙○○代為轉交給臺灣人壽保險
    公司；復於99年1 月間，在甲○○位於臺北縣三重巿長生街
    11號之居所，向甲○○招攬保險業務，使甲○○陷於錯誤，
    相信乙○○確實為臺灣人壽保險公司之保險業務員能提供要
    保、收取保險費用等相關臺灣人壽保險公司提供保險服務而
    為投保，並提領52,000元之保險費用交付予乙○○代為轉交
    給臺灣人壽保險公司。嗣因乙○○遲未將保單或收據交付丁
    ○○及甲○○，經丁○○及甲○○向臺灣人壽保險公司查證
    ，得知乙○○並非臺灣人壽保險公司之業務員，亦未為其辦
    理投保上開保險，始知受騙。
二、案經丁○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人丁○○及甲○○於偵訊時證述渠等遭詐騙之情節
    相符，並有臺灣人壽保險公司99年7 月20日99台壽保單字第
    00418 號函1 紙存卷可考，被告之任意性自白有上開證據可
    佐，核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，以詐術使告訴人丁○○及甲
    ○○2 人將渠等本人之財物交付，所為均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告先後2 次所為詐欺取財行為，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及對告訴人2 人所造成財產上損害程度非鉅、
    其於本院審理時坦承犯行，且已與告訴人等達成民事上調解
    成立（參卷附本院99年度附民移調字第185 號調解筆錄），
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十三庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
