【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人私立輔仁大學捐助暨組織章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人私立輔仁大學捐助章程准予修正如附表一所示。
如附表二所示之財團法人私立輔仁大學組織章程准予廢止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立輔仁大學董事長，財
    團法人私立輔仁大學之捐助章程，業於民國99年8月11日上
    午10時30分，經第17屆第8次董事會會議決議修正如附表一
    之捐助章程修正條文對照表所示，並經主管機關教育部核定
    在案；該次董事會會議亦決議將董事會組織章程併入捐助章
    程，俟捐助章程依法完成修訂後，原組織章程（如附表二所
    示）即行廢止。爰依法聲請裁定准予修正捐助章程及廢止董
    事會組織章程等語，並提出法人登記證書、原捐助章程、第
    17屆第8次會議紀錄、教育部核定之修正後捐助章程、如附
    表一之捐助章程修正條文對照表、如附表二之原組織章程為
    證。
三、經審閱聲請人所提出之上開資料，認聲請人聲請准予修正財
    團法人私立輔仁大學捐助章程及廢止董事會組織章程如主文
    第一、二項所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，核其聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
