【裁判字號】    99,附民,458
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  辛○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            壬○○
            丙○○
上列被告因98年度訴字第4115號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：
      1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）2,000,000 元
        ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
        分之5 計算之利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
  （二）陳述：因事發後4 月無法正常工作進食，左手掌骨折及
        臉部上半身外傷，住院醫醫療費單據，已於偵查庭庭呈
        ，因下巴骨骨折斷裂，牙齦全部打斷，須下巴骨連牙齒
        全部重建，經三峽恩主公醫院報價就單顆植牙90,000元
        ，下排全部16顆共1,440,000 元，因沒有牙齦、下巴骨
        須重建，請求下巴牙齒復原。
  （三）證據：證人陳星江為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告辛○○等8 人刑事部分，已於民國99年8 月13日
    辯論終結，原告於辯論終結後之同年月日下午始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
