【裁判字號】    99,聲,4713
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（九十九年度執聲字第三０九三號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（惟附表一之最後事實審案號應更正為『九十七年度
    易字第三０四０號』；編號二之犯罪事實應更正為『民國九
    十七年四月二十二日』），均經分別確定在案，有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
