【裁判字號】    99,抗,194
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第194號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年8月
3日本院99年度司票字第3681號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨雖以：抗告人已依承諾書將土地過戶予相對人，相
    對人依約應將本票返還抗告人，或將其作廢，詎料相對人竟
    持系爭本票聲請強制執行，顯無理由，為此，依法提起抗告
    等語置辯。然此為相對人所否認，並具狀稱抗告人並未履行
    承諾書等語，經查，縱令抗告人前揭所稱屬實，亦係屬實體
    上法律關係之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚
    非本件非訟程序所得審究，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事第三庭      法  官  陳映如
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，以適
用法律顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及
繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
