【裁判字號】    99,訴,1902
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公司董事變更登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1902號
原      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    福方汽車工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求辦理公司董事變更登記事件，原告起訴時雖據
繳納新臺幣仟元，惟查本件係因原告主張已向被告辭任董事職
務，故請求被告應向經濟部中部辦公室辦理變更登記，核此既係
基於委任關係而生，即非對於親屬關係及身分上權利而有所請求
，自屬財產權之範圍（最高法院93年度台上字第680 號裁定參照
），且其標的之價額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而
為核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，即應以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即為新臺
幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾
伍元，而原告僅繳納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
