【裁判字號】    99,聲,4786
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，同法第41條第1
    項前段、第8項亦規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○前因犯違背安全駕駛致交通危險案件，
    經本院於99年6 月8 日以99年度交簡字第2980號簡易判決，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，於99
    年7 月5 日確定，受刑人於上開判決確定前，復因犯違背安
    全駕駛致交通危險案件，嗣經本院以99年度交簡字第4048號
    簡易判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算
    1 日確定，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認
    其聲請為正當，應定其應執行之刑併諭知如易科罰金之折算
    標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
