【裁判字號】    99,簡,6777
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清茂律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與址設臺北縣蘆洲市○○路33巷8 號1 樓「右博特開
    發有限公司」（下稱右博特公司）之代表人李素貞係鄰居，
    甲○○之配偶與李素貞前因細故而生嫌隙，甲○○竟基於毀
    損之犯意，於民國99年2 月17日11時47分許，在臺北縣蘆洲
    市○○路31號1 樓之3 「科見美語」，將三秒膠灌入右博特
    公司所有之上址大門門鎖之鑰匙孔，使鑰匙無法插入開啟該
    大門，足以生損害於右博特公司，嗣經李素貞調閱上開處所
    前之監視器所拍攝之錄影帶，始悉上情。
二、案經右博特公司之代表人李素貞訴由臺北縣政府警察局蘆洲
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、被告甲○○固坦承於上開時、地，在現場在上址大門下蹲之
    舉，惟矢口否認有何毀損之犯行，辯稱伊在現場是要清理狗
    大便云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人代表人李素貞
    於偵查中指訴綦詳，且被告自承小狗大便之位置是在（系爭
    ）門的左手邊，鐵捲門旁的柱子前等語（見偵查卷第65頁）
    ，是狗大便所在處與（系爭）門鎖所在尚有一小段距離，而
    被告於其小狗大便完畢後，隨即蹲下去清理大便，此時是背
    對著（系爭）門，於清理完狗大便後，卻又轉身蹲下面對系
    爭門鎖處，手有上下擺動之動作，此亦有現場監視錄影光碟
    之翻拍照片卷附足稽，是被告是在清理完畢狗大便後，又再
    度轉身面對（系爭）門蹲下，此時被告蹲下並為若干動作之
    舉，顯與清理狗大便之舉無關，辯稱蹲下面對系爭門鎖隻動
    作係清理狗大便云云，核與事實不符，難以憑信。此外，復
    有現場監視器拍攝畫面燒錄光碟1 片、勘驗筆錄1 紙與現場
    及監視器畫面翻拍照片共23張在卷為憑，被告所辯無非卸責
    之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其無故毀損他人門鎖，欠缺對於他
    人財產權尊重之意識，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害，及其迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另略以：被告甲○○與址設臺北縣蘆洲市○○路33
    巷8 號1 樓之右博特公司代表人李素貞係鄰居，甲○○之配
    偶與李素貞前因細故而生嫌隙，甲○○竟基於強制之犯意，
    於99年2 月17日11時47分許，在臺北縣蘆洲市○○路31號1
    樓之3 「科見美語」，將三秒膠灌入右博特公司所有之上址
    大門門鎖之鑰匙孔，使鑰匙無法插入開啟該大門，足以妨害
    右博特公司對上揭建築物權利之行使，因認被告涉犯刑法第
    304 條之強制罪云云，惟按刑法第304 條第1 項稱「強暴」
    者，乃以實力不法加諸他人之謂，雖不以直接施諸於他人為
    必要，即間接施之於物體而影響於他人者即所謂間接強暴，
    亦屬之，惟此必須行為人間接對行為客體以外之第三人，或
    行為客體之所有物，施以強暴，而足以強制行為客體忍受，
    依照行為人之指示作成意思決定而作為、不作為或忍受始足
    當之，其前提要件必須行為客體即告訴人有在現場，此亦有
    最高法院八十六年度台非字第一二二號判決足資參照，本件
    被告行為時並無人在場，亦有上開處所前之監視器所拍攝之
    錄影帶翻拍照片足稽，是被告所為上開行為難認與刑法第
    304 條之強制罪該當，就此部分本應為被告無罪之諭知，惟
    聲請簡易處刑意旨認此部分與上開有罪之部分有裁判上1 罪
    之想像競合犯關係，是爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
