【裁判字號】    99,易,1080
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33139
號），經本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月7 日2 時許，至臺北縣板橋市○○路
    28號地下1 樓之大都會網咖消費後，竟意圖為自己不法所有
    ，於同日3 時許，先進入臺北縣板橋市○○路○ 段124 號公
    寓樓梯間到達屋頂，再攀爬廣告鐵架往下至該公寓3 樓處，
    而以踰越窗戶之方式，進入右成不動產經紀有限公司（即中
    信房屋江翠店）辦公室內（涉犯無故侵入建築物部份未據告
    訴），徒手竊取該公司所有而由甲○管領之筆記型電腦9 臺
    及筆記型電腦繫行袋2 個（合計價值約新臺幣28萬元）得手
    後，旋開啟前開辦公室大門下樓騎乘機車離去，並於翌日12
    時許，在臺北市○○區○○路上之麥當勞餐廳內，將上開竊
    得物品全部變賣予真實姓名不詳綽號「小劉」之成年男子得
    款花用殆盡。嗣經警獲報循線調閱上開案發地點附近路口監
    視器及大都會網咖監視器之錄影畫面加以比對，始悉上情。
二、案經右成不動產經紀有限公司訴由臺北縣政府警察局海山分
    局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定以簡式審判程序進行審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人右成不動產經紀有限
    公司代理人甲○於警詢時所為之證述相符，並有監視器錄影
    畫面翻拍照片共15張附卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、查窗戶係作為建物防閑等目的使用，屬刑法第321 條第1 項
    第2 款規定之安全設備，是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告刑
    案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取財物價值，及於犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
