【裁判字號】    99,訴緝,220
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度訴緝字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8252號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1987號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月25日釋
    放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第4498號為不起訴處分確定；另於97
    年間，因詐欺案，經本院以97年度簡字第9789號判決判處有
    期徒刑3 月確定；再於98年間，因持有第一級毒品案件，經
    本院以98年度簡字第2712號判決判處有期徒刑2 月確定，前
    揭2 案所處徒刑，嗣均於98年7 月15日易科罰金執行完畢；
    詎仍未知所戒慎，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年9 月28日，在台北縣板橋市大漢橋下堤防邊，以將海洛
    因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用海洛因1 次；嗣於
    翌日20時30分許，行經台北縣板橋市○○路81巷口時，為警
    盤查，嗣且同意接受員警採尿，其尿液檢體經送驗後，呈鴉
    片類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中自白不諱；而其為警
    查獲時，同意接受員警採尿，經警將所採集被告尿液檢體送
    驗後，呈鴉片類陽性反應，有臺北縣政府警察局板橋分局偵
    辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表、台灣檢驗
    科技股份有限公司98年10月14日出具之濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷足憑（見偵查卷第6 、8 頁）；堪認被告自白，核
    與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告於97年間，因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第1987號裁定送臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年11月25日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4498號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪
    以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如事實
    欄所述前科及刑之執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內因
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重情形。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，受觀察勒戒，猶仍再為本件犯行，顯未知
    所戒慎，暨斟酌其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危
    害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，就其
    本件犯行，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
