【裁判字號】    99,聲,4799
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第853 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（合計淨重零點玖陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    301 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因5 包（合計淨
    重0.96公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第301 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之海洛因5 包（合計淨重0.
    96公克），經送請法務部調查鑑定，確含第一級毒品海洛因
    成分，合計淨重0.96公克之情，有該局96年11月24日調科壹
    字第09623079260 號鑑定書1 紙在卷可按（見96年度毒偵字
    第9821號偵查卷第63頁反面），足認該物確屬違禁物無訛，
    揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
