【裁判字號】    99,簡,7867
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第793
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。丙○○並應自民國九
十九年十月一日起至一百零一年五月一日止，每月給付新臺幣伍
仟元予梅雅涵，若有一期未按時給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、丙○○於民國87年間分別因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以87年度訴字第2730號判決判處有期徒刑10月確定、因偽造
    有價證券案件，經臺灣臺中地方法院以87年度訴字第2296號
    判決判處有期徒刑4 年，經臺灣臺中高等法院以88年度上訴
    字第2559號判決駁回上訴確定，前開2 罪經裁定應執行有期
    徒刑4 年8 月確定，於88年12月24日入監執行，至91年12月
    17日縮短刑期假釋出監，至93年3 月19日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，以已執行論。詎其不知警惕，於95年6 月16日
    ，在臺北縣五股鄉○○路黃昏市場前，與乙○○議定以每日
    租金新臺幣（下同）700 之價格租用車牌號碼Z9－3733號自
    小貨車，然丙○○於繳交5 個月之租金後即未繼續繳付租金
    ，於95年11月間，基於意圖為自己不法所有之犯意，將所持
    有之前開車輛駛離且遷居他處，以予侵占入己。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有證人
    乙○○於警詢、檢察官偵查中之證訴情節可佐，復有車輛基
    本資料查詢結果1 份在卷可參。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告侵占他人之物
    ，所為自無可取，惟念其原係向被害人租用車輛，且支付數
    月租金，可見並非於持有車輛之初即起意侵占，惡性非重，
    且犯罪後於本院審理時坦承犯行，復與被害人繼承人達成和
    解，被害人繼承人表示不予追究等情，有本院準備程序筆錄
    在卷可參，被告犯後態度尚稱良好，及衡其素行、智識程度
    、生活方式、犯罪情狀、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行。該條例第5 條之規定係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前
    經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。又如係於
    本條例施行後，始因逃匿而通緝者，亦不適用上開條例第5
    條不得減刑之規定（最高法院81年度臺非字第12號判決意旨
    、80年度臺非字第428 號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院96年法律座談會刑事類提案第39號參照）。被告犯罪時間
    係於96年4 月24日前，且係於96年11月29日經本院通緝，於
    99年3 月8 日緝獲一情，有臺灣板橋地方法院院96年11月29
    日甲○榮偵張緝字第5472號通緝書、苗栗縣警察局99年3 月
    8 日苗警刑字第0990009852號通緝案件移送書各1 份在卷可
    按。被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日
    施行之後始經通緝並緝獲或自動到案，揆諸前開說明，仍得
    依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 。再被告丙○○前雖
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於執行完畢後，5
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑
    章，事後深具悔意，業與被害人繼承人達成和解在案，已如
    前述，信經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，
    刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告與被害人
    繼承人達成和解，被告同意以主文所示分期付款方法賠償被
    害人繼承人，本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間
    課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第74條第1 項第2
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
