【裁判字號】    99,簡,7986
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18005
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告乙○○於本院審理時自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告於搬離租屋處所時竟將房東提供之瓦斯筒侵占入己
    ，所為固非可取，然衡其所侵占之物為瓦斯筒，價值不高，
    所生損害非鉅，且其並無前科，素行尚可，及其犯罪動機、
    目的、手段，犯罪後坦承犯行，表示願將瓦斯筒返還，惟告
    訴人甲○○拒絕受領而未果，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第335 條第1 項，第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
