【裁判字號】    98,簡,10396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法持有刀械罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之長刀壹支沒收。又傷害人之身體，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之長刀
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除證據部分補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○非法持有具有管制長刀，對社會秩序及他
    人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量僅1 支，與告
    訴人甲○原無夙怨，僅因細故誤會而生糾紛，即持長刀前往
    傷害甲○，法治觀念顯有不足，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承
    犯行，已當庭向告訴人道歉，惟因和解金額無力支付，以致
    無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之長刀1 支，係違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
