【裁判字號】    99,交聲,1755
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1755號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於99年6 月4 日所為之裁決處分（
裁決字號：北監營裁字第裁40-AM0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人於民國99年3 月1 日上午11時32分許，駕
    駛車牌號碼363-MN號營業用一般小客車，行經臺北市○○○
    路○ 段46巷，因有不按遵行之方向行駛之違規，為臺北市政
    府警察局中山分局中山二派出所員警逕行舉發，並經警依道
    路交通管理處罰條例第45條第1 款之規定，逕行製發北市警
    交大字第AM0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單），並將舉發通知單送達異議人，異議人於
    應到案日期前之99年4 月29日提出申訴，原處分機關以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第45條第1 款、
    第63條第1 項第1 款之規定，於99年6 月4 日以北監營裁字
    第裁40-AM0000000裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，
    並記違規點數1 點，前開裁決書於99年6 月4 日由異議人親
    自簽收，有前述舉發通知單、裁決書、送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按單行道標誌，用以告示該道路為單向行車，已進入之車輛
    應依標誌指示方向行車，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    63條定有明文。又汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向
    行駛者，處新臺幣600 以上1,800 元以下罰鍰，並應記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第1 款、63條第1
    項第1 款分別定有明文。
四、經查，異議人確於99年3 月1 日上午11時32分許，駕駛車牌
    號碼363-MN號營業用一般小客車，行經臺北市○○○路○ 段
    46巷口一情，業據異議人於本院訊問時自承在卷（見本院99
    年8 月5 日訊問筆錄）。又異議人於前開時、地不按遵行之
    方向行駛之違規事實，亦據證人即當日舉發員警乙○○於本
    院訊問時證稱：99年3 月1 日上午11時32分許，伊在臺北市
    ○○○路2 段46巷內執行交通勤務，伊看到車牌號碼363-MN
    號營業用一般小客車逆向駛入46巷後，轉進臺新銀行前迎賓
    道，再到中山北路44巷，異議人確實有逆向進入46巷等語明
    確（見本院99年8 月5 日訊問筆錄）。再佐以證人乙○○所
    提出之舉發照片，照片1 顯示異議人所駕車牌號碼363-MN號
    車輛進入巷口，且行進方向與巷口地面所繪行進方向標線相
    反，顯係逆向行駛，照片2 、3 顯示異議人所駕車輛繼續向
    巷內逆向前行，足佐證人乙○○前開所述為真，自可採信。
    且觀諸照片1 、2 、3 上橫越46巷巷口之行人行走情形，該
    等行人橫越46巷過程中，均經過異議人所駕車輛後方，果有
    異議人所稱進入巷口後即後退之情形，該等行人應有閃避異
    議人所駕車輛之舉，然前開連續拍攝之舉發照片中並未見有
    此情形，可見異議人所辯非實，不足為採。本件事證明確，
    異議人前開違規行為堪以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第45條第1 款之規定，裁處罰鍰900 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款之規定記違規點數1 點，核無違誤
    。本件受處分人之異議無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
