【裁判字號】    99,簡,7987
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名劉進約）
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，乙○○處拘役拾日，甲○○處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「台北縣政府警察局
    新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告2 人年紀老邁，未知尊重他人財產
    權，隨意竊取他人財物，法治觀念顯有不足，然因所竊得之
    財物價值不高，兼衡其等犯罪後之態度，暨考量被告甲○○
    甫於99年3 月5 日犯竊盜罪，經提起公訴，現由本院審理中
    ，仍未知警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
