【裁判字號】    99,聲,4678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第831 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿貝瑞塔90型改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號
，內含彈匣壹個）、子彈壹顆（直徑玖點零公釐）均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，亦為該條例第5 條所明定。其未經裁判沒收者，由檢察
    官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵續
    字第319 號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以99年
    度（聲請書誤載為「98」年度）上職議字第11806 號駁回再
    議確定，扣案之仿貝瑞塔90型改造手槍一枝（槍枝管制編號
    0000000000號，內含彈匣一個）、子彈一顆（直徑9.03公釐
    ），經鑑驗確具殺傷力，均為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1 項第1 款、第2 款所規定之槍砲、彈藥，係屬違禁物，
    有內政部警政署刑事警察局民國95年1 月19日刑鑑字第0950
    008454號槍彈鑑定書一份在卷可參，爰聲請裁定宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
三、經查：本件扣案之改造手槍一枝（內含彈匣一個）、子彈二
    顆，經送內政部警政署刑事警察局就槍枝部分鑑定結果為：
    「送鑑仿貝瑞塔90型改造手槍壹枝（槍枝管制編號00000000
    00號），認係由仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用子彈，認具殺傷力。」；就子彈部分鑑定結果則為：「送
    鑑改造子彈貳顆，認均係具直徑約9.03mm金屬彈頭之土造子
    彈，經採樣壹顆試射，可擊發，認具殺傷力。」乙節，有該
    局95年1 月19日刑鑑字第0950008454號槍彈鑑定書一份附卷
    可資佐證。故除鑑定試射之子彈，因已失其效能而不具殺傷
    力外，扣案之仿貝瑞塔90型改造手槍一枝（槍枝管制編號00
    00000000號，內含彈匣一個）、子彈一顆（直徑9.03公釐）
    ，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款
    所規定之槍砲、彈藥，為違禁物無訛，依首揭規定，聲請意
    旨於法並無不合，均應予沒收之。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
