【裁判字號】    99,聲,4739
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因營利姦淫猥褻等案件，先後
    經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中附表編號2 所示之罪係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
    行為後法律已有變更，經比較修正前後刑法第51條第5 款規
    定之結果，修正後之規定對行為人並非較為有利，應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即修
    正前刑法第51條第5 款，而定其應執行之刑。末按刑事判決
    關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定
    有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法
    官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表
    編號1 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號
    2 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合
    先敘明。
三、經查，受刑人因營利姦淫猥褻等2 罪，業經本院、臺灣高等
    法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
