【裁判字號】    99,易,2391
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19805
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以95年度簡字第40號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，
    於95年6 月12日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於99年
    7 月2 日17時50分許，騎乘機車行經甲○○位於臺北縣新莊
    市○○街31巷20號之住處，竟意圖為自己不法所有，以翻越
    圍牆之方式，侵入上址（侵入住宅部分未據告訴) ，竊取現
    金新臺幣303 元及手錶1 支（價值約1 萬元），得手後正欲
    離去之際，經甲○○返家當場發現，報警處理，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告廖顯新所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢證述之遭竊情節相合，並有現場暨
    贓物照片4 紙、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙在
    卷可稽。被告之任意性自白核與事實相符，足堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。查被告前有上揭事實欄所載論罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之
    規定加重其刑。另酌以被告自96年3 月12日起即因罹患官能
    性憂鬱症、焦慮症及酒精濫用而有焦慮、憂鬱及失眠等症狀
    ，有至天主教耕莘醫院門診治療，並規則追蹤至99年7 月17
    日等情，此有被告提出之上開醫院乙種診斷證明書2 份在卷
    可稽，又依據被告提出之上開醫院精神科臨床心理測驗治療
    申請單報告欄位所記載有關被告之情緒表達及人格特質為：
    「對陌生人較易感到緊張，此點與長期社會封閉有關（入獄
    ）」、「屬較衝動，以直覺行動，亦較低自信，須較多人際
    支持」等語，是以，被告為本件犯行時，係患有上述精神病
    症，兼酌以被告行竊時並未使用任何工具，且其遭被害人當
    場發現後，並未脫逃而係等候警方到達並接受逮捕等情，業
    經被害人甲○○於警詢中證述在卷，又考量被告所竊得上開
    財物，價值非鉅，則衡諸被告之上開犯罪情狀，顯可憫恕，
    本院認被告所為踰越牆垣竊盜之犯行，係觸犯法定本刑6 月
    以上5 年以下有期徒刑之重典，如科最低刑度猶嫌過重，爰
    依刑法第59條規定酌減其刑，並依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上損害
    程度、其品行智識程度、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第59條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
