【裁判字號】    98,婚,1304
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1304號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周彥憑律師
複  代理人  陳思蓉
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、兩造之陳述：原告起訴主張被告為大陸地區人民，兩造於民
    國91年7 月24日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，但被
    告在外從事非法打工，於91年10月底為警查獲，並於91年11
    月2 日遣返回大陸，自此被告即行蹤不明，音訊全無，原告
    認被告顯係惡意遺棄，且兩造迄今已逾7 年多未共同生活，
    婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款、同條第2 項之規定請求准予離婚，且原告所主
    張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決
    准予離婚，其他事由毋庸加以審理。被告方面經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於91年7 月24日結婚
    等情，有戶籍謄本、結婚公證書影本附卷可憑。又原告主張
    婚後被告來台與原告共同生活，被告在外從事非法打工，於
    91年10月底為警查獲，並於91年11月2 日遣返回大陸，自此
    被告即行蹤不明，音訊全無，兩造迄今逾7 年未共同生活，
    婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持等情，業經證人葉王欽
    到庭證述屬實（參見本院99年5 月13日言詞辯論筆錄），復
    經本院依職權函請內政部入出國及移民署查詢被告之入出境
    紀錄結果，被告最後於91年11月2 日出境後，即未再有入出
    境紀錄，此有該署復函暨所附被告入出國日期證明書附卷足
    憑，參以被告經合法通知未到庭，復未提出何事證及作何主
    張或陳述，是本院綜上事證，認原告上開主張之事實，堪信
    為真。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由、其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項、第53條
    分別定有明文。查本件原告係中華民國國民，為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚之事件，自應
    適用中華民國法律。次按我國民法第1052條第2 項前段規定
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性。又按婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規
    定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查本
    件兩造婚後因被告在外從事非法打工，且於91年11月2 日出
    境後，即失去聯絡，致雙方長期處於分居狀態，顯見被告並
    無維持婚姻之意願，而本件兩造間因上開之事由，使夫妻共
    同生活、組織家庭之婚姻目的無法達成，夫妻互信互愛的基
    礎已根本動搖，而危及婚姻關係之維繫，該婚姻確已生破綻
    並有足使婚姻難以維持之重大事由，從而衡以該事由之發生
    係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴
    請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告另依據民法
    第1052條第1 項第5 款之離婚事由訴請離婚部分，即無再為
    論究之必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
