【裁判字號】    99,簡,7615
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4981號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第2004號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年3 月2 日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第413 號不起訴處分確定。又於94年間，
    因恐嚇、搶奪、施用毒品、偽造文書等案件，經本院以94年
    度少連易字第4 號、94年度少連訴字第30號、94年度訴字第
    1162號、94年度訴字第2753號、95年度簡字第4738號，各判
    處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月、8 月、6 月、3 月、4 月
    ，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑4 年，於96年5 月31日縮短
    刑期假釋出獄；另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第6284號、96年度簡字第7811號，各判處有期徒刑
    5 月、6 月（嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月），以及於
    97年間，因偽證案件，經本院以97年度訴字第3522號判處有
    期徒刑3 月，而撤銷假釋，上開兩案接續執行殘刑有期徒刑
    4 年5 月29日（嗣經裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑5 月
    28日），並於98年7 月28日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月20日
    下午3 時許，在設於臺北縣板橋市○○○街之網路咖啡店廁
    所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年4 月30日下午1 時10分許，在臺北縣板橋市○○街31號前
    ，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層
    析質譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年5 月21日濫用藥物尿
    液檢驗報告暨台北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防治
    條例被移送人姓名及代碼對照表（代號：A0000000）各1 份
    附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因恐嚇、搶奪、施用毒品、偽造文書等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月、8 月、6 月、3
    月、4 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑4 年，於96年5 月
    31日縮短刑期假釋出獄，又因施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑5 月、6 月（嗣經裁定定應執行刑有期徒刑10月
    ），以及因偽證案件，經法院判處有期徒刑3 月，而撤銷假
    釋，上開兩案接續執行殘刑有期徒刑5 月28日，並於98年7
    月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴
    處分，再因施用毒品案件，經法院判刑確定，並於98年7 月
    27日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用第二級毒品自戕其
    身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
