【裁判字號】    99,監宣,271
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第271號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人因自民國86年6 月
    23日罹患精神疾病，雖經延醫治療，至今毫無起色，於家中
    休養，現況已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附中華民國身
    心障礙手冊影本、戶籍謄本、同意書、親屬系統表等件為證
    ，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，併選定聲請人為受監
    護宣告人甲○○之監護人、關係人應童梅珠為會同開具財產
    清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按「法院對
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而有輔助宣
    告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告」，民
    事訴訟法第624 條之3 定有明文。查：本件聲請人於提出聲
    請狀時雖係表明聲請對相對人為監護宣告，惟本院審驗相對
    人之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷鑑定結
    果，其認相對人：「為精神分裂症併聽障及語障，意識清醒
    ，可自行活動，溝通性差，口齒不清、辨識性差，心智退化
    ，可簡單回答問題，生活可自理，但管理自己財產能力不足
    ，社會互動性及經濟活動能力差，鑑定結果有精神障礙或其
    他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為顯有不
    足，預後差，建議為輔助宣告之人」等情，此有該醫院出具
    之精神鑑定報告書為憑，足見相對人之意思表示或受意思表
    示，或辨識其意思表示效果之能力之狀態僅顯有不足，尚未
    達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效
    果之程度，有得輔助宣告之原因，爰依前開規定，宣告相對
    人為受輔助宣告之人。
三、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受輔助宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）輔
    助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係
    。（四）法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受輔助宣告之人之利害關係。查：聲請人乙○○為
    相對人即受輔助宣告人甲○○之長女，其有意願擔任相對人
    之輔助人，並經相對人之親屬共同推舉其為相對人之輔助人
    ，業據聲請人陳明綦詳，並提出戶籍謄本、親屬系統表及同
    意書等件附卷可稽。是本院審酌上情，認聲請人有輔助相對
    人之能力，亦適於任之，是由聲請人乙○○任輔助人，最能
    符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而經
    本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項
    規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，本
    件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
