【裁判字號】    99,簡,7780
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第690 、889 號），本院於中華民國99年5 月4 日以
99年度易字第1290號判決公訴不受理後，檢察官提起上訴，經臺
灣高等法院於99年6 月28日以99年度上易字第1330號撤銷原不受
理判決，發回本院更審，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組、包裝袋壹個均沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有其徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重壹點零零壹捌公克）沒收銷毀。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零零壹捌公克）沒收銷毀，吸食
器壹組、包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第964 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年4 月24日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第989 號為不起訴處分確定。惟於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第2605號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年10月7 日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1948號為不起
    訴處分確定。另因妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法院以97
    年度易字第308 號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年2 月24
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，分別為下列行為：
  (一)於99年1 月6 日14時許，在其位於臺北縣中和市○○街8 號
    2 樓201 室租處，以將甲基安非他命置入吸食器之玻璃球內
    燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年1 月9 日15時30分許，在上址租處查獲，
    並扣得甲○○所有、供其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之吸食器1 組、包裝袋1 個，經警採集其尿液檢體送驗結果
    ，呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
  (二)於99年1 月9 日下午某時許（起訴書略載為99年1 月13日為
    警採尿前回溯96小時內之某時），在其位於臺北縣中和市○
    ○街9 巷2 弄12號4 樓住處，以上揭方法，另施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年1 月13日19時20分許，
    在臺北縣中和市○○街12號前查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重1.0020公克，取樣0.0002公克鑑定用罄
    ，驗餘淨重1.0018公克），經警採集其尿液檢體送驗結果，
    呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重1.0020公克，取
    樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨重1.0018公克）、吸食器1
    組、包裝袋1 個。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月18日出具之航藥鑑
    字第0990400 號毒品鑑定書1 份。
  (四)臺北縣政府警察局中和第一分局、中和第二分局製作之毒品
    案件犯罪嫌疑人之姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年1 月29日、99年2 月3 日出具之濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (五)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條第1 項及第2 項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依前
    揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性
    ，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第20
    條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期
    以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁
    雜，毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公佈，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條之將施用毒品之刑事處遇
    程式，區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議參照
    ）。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否宜
    有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之
    範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（修正前
    肅清煙毒條例第9 條第7 項規定施用毒品斷癮後，三犯者，
    處死刑或無期徒刑，即本此旨，此為最高法院之統一見解，
    最高法院97年度臺非字第585 號判決參照）。從而，毒品危
    害防制條例第20條第3 項規定所稱「5 年後再犯第10條之罪
    」，乃延續前二項而來，故所稱「再犯」，應指「初犯」第
    10條之罪，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    後始再犯第10條之罪者方屬之；如於5 年內已再犯第10條之
    罪，無論係再經觀察、勒戒或戒治，或經起訴、判刑，均與
    5 年後始再犯之情形不符。亦即經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，須於5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足遮斷被告施用毒品之癮
    ，而得於5 年後再犯時，依初犯之規定重行觀察勒戒、強制
    戒治之程式。查被告前於91年間因施用第二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，於91年4 月10日送觀察、勒戒完畢
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於91年4 月24日為不起訴處分確定；復於92年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於92年9
    月12日送觀察、勒戒完畢後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年10月7 日為不起訴處
    分確定。綜上可知，被告91年間初犯施用毒品案件，經觀察
    、勒戒，於91年4 月24日釋放後，既於5 年內之92年間再犯
    施用毒品犯行經觀察、勒戒，顯見其「初犯」之觀察、勒戒
    ，並未發生遮斷毒癮之效果。本件被告於99年1 月6 日（第
    3 次）、同年月13日（第4 次）再犯，雖距91年間「初犯」
    觀察、勒戒完畢釋放後，已逾5 年，及距前次之92年間二犯
    經觀察、勒戒完畢釋放5 年以後，均已不合於「5 年後再犯
    」之規定，依上開最高法院決議及判決要旨，自應依該條例
    第10條規定處罰，不因其92年間之第2 次再犯之處遇僅受觀
    察、勒戒之執行，未經起訴而有異（臺灣高等法院99年度上
    易字第1330號判決意旨參照）。
四、核被告先後2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其2 次持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前因妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法院以97年度易字第
    308 號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年2 月24縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之上開2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾先後2 次接受觀察、
    勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分寬典，仍不思根絕惡習，
    再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治
    安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大
    明顯之實害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    於警詢及檢察官偵訊時均坦承犯行、犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭
    知各刑及其應執行刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之甲基安非他命1 包（淨重1.0020公克，取樣0.0002公克
    鑑定用罄，驗餘淨重1.0018公克），為本案查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬；至於吸食器1 組、包裝袋1 個，則為
    被告所有，供其犯上揭犯罪事實欄(一)所示施用第二級毒品罪
    所用之物，業據被告供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
