【裁判字號】    99,聲,4804
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第774 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品亞甲基雙氧安非他命（ＭＤＡ）成分之綠色圓
形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒壹伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；亞甲基雙氧安非他命（ＭＤＡ）
    業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第12
    90號為不起訴處分確定。該案查扣之綠色圓形錠劑1 粒（淨
    重0.2730公克，取樣0.0015公克鑑定用罄，驗餘淨重0.2715
    公克），經檢驗出含有第二級毒品亞甲基雙氧安非他命（Ｍ
    ＤＡ）成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年2 月
    24日出具之航藥鑑字第0991007 號毒品鑑定書1 紙（聲請書
    誤載為航藥鑑字第0990006025號）附卷足憑，為毒品危害防
    制條例所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官    朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
