【裁判字號】    99,簡,8006
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22643 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一關於被害人甲○○遭詐騙金額新臺幣（下同）
    128,029 元更正為「28,029元」，並補充「甲○○於匯款新
    臺幣28,029元至丙○○上開設於土地銀行帳戶後，復依該詐
    騙集團之指示，領取現金10萬元匯款至渣打銀行帳號000-00
    000000000000號帳戶內」；
  (2)證據部分補充：於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款
    卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資
    金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具
    ，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構
    申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取
    金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當
    有合理之懷疑，被告雖因應徵司機工作而與對方接觸，惟應
    徵工作地點在台北市○○○路屈臣氏商店前，而非一般常見
    之公司辦公處所，已有違常理，對於擔任司機工作所需之駕
    駛經驗、相關工作證明均不加聞問，反著眼於與所應徵工作
    無關之金融帳戶，並要求提供與發放薪資無關之帳號密碼，
    顯然可疑，被告亦自承「對方說要測試帳戶」等語（見偵詢
    筆錄），應徵司機工作何以需要測試帳戶？被告為一心智成
    熟之成年人，又依其個人之智識及經驗，應知悉交付提款卡
    予他人將有一定之風險，於應察覺有異之際，猶提供金融帳
    戶資料供他人使用，其對於此種行為有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能性，應已預見，然被告竟仍將其上開金融機
    構帳戶之提款卡及密碼交予他人使用，堪認被告於主觀上對
    於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為詐欺取財
    之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，至屬灼然。被告嗣後辯稱其交付帳戶並無幫助他人犯罪之
    意云云，並非足採。又按刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。近來社會上時有聞以各
    種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
    均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    係有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可
    能為詐欺犯罪應有所預見。綜上，被告上開所辯，尚難據為
    其有利之認定。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基
    於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人
    甲○○、乙○○為詐騙行為，成立同種想像競合犯，應從一
    重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人被詐騙之
    金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
