【裁判字號】    99,交易,287
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
563 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5 月25日12時5 分許，駕駛車牌號碼T5-1
    272 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○○路往中和方向行
    駛，行經漢生東路與區運路口時，本應保持行車安全距離，
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之
    發生，而依當時天候晴、日間自然光線，且柏油路面乾燥、
    無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，適行駛於同一車道上，由丙○○所騎乘、搭載甲○○
    之車牌號碼3FR-217 號重型機車，於前方欲左轉漢生東路19
    3 巷口（起訴書誤載為區運路193 巷口），乙○○見狀閃避
    不及，致其所駕駛之上開自用小客車左前車頭保險桿撞擊上
    開機車後方，丙○○、甲○○因而人車倒地，丙○○受有右
    肘擦挫傷、左肘擦挫傷、左膝擦挫傷、右膝擦挫傷、右膝撕
    裂傷、右踝擦挫傷等傷害；甲○○受有下巴擦挫傷、右手擦
    挫傷、左手擦挫傷、左膝擦挫傷、右膝擦挫傷、右足2 處擦
    挫傷等傷害。乙○○於駕車肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，於警據報到場處理時在場，且
    自承肇事並接受裁判。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    人丙○○、甲○○於警詢及偵查中證述屬實。此外，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)
    、事故現場及車損照片12幀在卷可考；而告訴人等確因本件
    車禍事故，分別受有如事實欄所載之傷害，有板橋中興醫院
    98年9 月21日特種診斷證明書2 紙附卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符。再按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；又汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項分別定有明文
    。是被告駕車自應注意上述道路交通安全規則之規定，於行
    經臺北縣板橋市○○○路與區運路口時，自應注意車前狀況
    ，並與同一車道之前車保持安全距離，且依其智識能力並參
    以卷附之道路交通事故調查報告表所載當時情形及現場圖所
    示，肇事時天候為晴天、日間自然光線，且柏油路面乾燥、
    無缺陷，視距良好等情況，均無不能注意之情事，詎其應注
    意能注意竟疏未注意車前狀況，致與告訴人丙○○之機車碰
    撞而肇事，其有過失，且過失行為與告訴人等所受傷害間，
    顯有相當因果關係，至為灼然。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告以一過失行為，同時造成告訴人丙○○、甲○○受傷，
    侵害二個個人法益，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被告於肇事後，在未
    被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前往處理車禍之
    臺北縣政府警察局海山分局交通分隊警員自首犯罪，並接受
    裁判，此有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，兼衡被告本件肇事之過失程度、告訴
    人等所受傷勢，暨其坦承犯行，態度尚稱良好，並表示願意
    和解，惟因賠償金額無法達成共識，而迄今未能達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
