【裁判字號】    99,簡,8098
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第461 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違背查封標示效力罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外；另就適用法條部分補充說明
    如下：按刑法第18條第3 項規定：「滿八十歲人之行為，得
    減輕其刑。」係指行為人於行為時已年滿八十歲者，始足當
    之，查本件被告行為時年僅七十九歲，尚未滿八十歲，是聲
    請意旨求以上開規定對被告減輕其刑，即有未洽，附此說明
    。
二、爰審酌被告甲○○年事已高，從無前科，素行良好，其為本
    件毀損及違背查封標示效力罪之犯行固非可取，惟犯後已坦
    承犯行，並將搬離物品之位置陳報檢察官，甚有悔意，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時
    失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認已有悔悟，經此起訴審判
    ，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第139 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金
。
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
