【裁判字號】    99,聲,4620
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告潘志平違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第一六九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第七四四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，分別驗餘淨重零點肆壹捌肆、
零點壹壹壹捌公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨
重零點壹零柒捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告潘志平違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第
    一六九號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因二包
    （分別驗餘淨重○．四一八四、○．一一一八公克）、甲基
    安非他命一包（驗餘淨重○‧一○七八公克），屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第○九八二
    九六八、0000000號）各一紙附卷足參，依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告潘志平基於施用毒品之犯意，(一)於民國九十八年
    二月二十七日下午六時二十四分許，為警採尿前二十六、九
    十六小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各一次。(二)於九十八年五月二十八日
    下午十一時二十二分許，為警採集尿液前二十六、九十六小
    時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各一次。(三)另於九十八年七月八日下午八時
    五十分許為警採尿前二十六、九十六小時內某時，在不詳地
    點施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次之
    犯行，業經本院以九十八年度毒聲字第四九○號裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九
    十八年度毒聲字第一一九三號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於九十九年四月十三日
    停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十九年六月四日以九十九年度戒毒偵字第一六九號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於被告
    為警查獲時扣案之米黃色粉末一包（驗餘淨重○．四一八四
    公克）、白色粉末一包（驗餘淨重○．一一一八公克）、白
    色結晶塊一包（驗餘淨重○‧一○七八公克）各為第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第○九八二九六八、0000000
    號毒品鑑定書各一紙（見九十八年度毒偵字第一八四四號偵
    卷第三十八頁、九十八年度毒偵字第三九七四號偵卷第三十
    五頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項之規定海洛因
    及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可不得持有，為
    違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
