【裁判字號】    99,簡,8065
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄編號二：「臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告」更正為：「臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年8月20日出具之UL/2010/80133濫用
    藥物檢驗報告」、並補充證據：「臺北縣政府警察局板橋分
    局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表1 份
    」、並補充認定被告本案施用毒品犯行之理由：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢1
    字第001156號函示明確。是被告於99年7月30日1時53分許為
    警採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯
    見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點
    ，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕惡
    習，竟再施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
