【裁判字號】    99,易,2422
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2422號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5581號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年6 月7 日，在臺北縣永和市○○路174 號6
    樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充
    ：(一)被告因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因妨害公
    務案件，經本院以96年度簡字第194 號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，及因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第2687號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    確定，上開二罪經裁定減刑為二分之一後，由本院以96年度
    聲減字第3738號裁定定應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日確定；復施用毒品，分別經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第2243號判決判處有期徒刑8 月，
    及本院以97年度簡字第4232號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定；以上各罪接續執行
    ，於98年5 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
    7 月，尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
