【裁判字號】    99,聲,4801
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第742 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重共計拾玖點零肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因意圖販賣而持有第一級毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵續
    字第221 號、98年度偵緝字第1225號為不起訴處分，職權送
    再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長以99年度上職議字第
    1586號駁回再議而確定，扣案之第一級毒品海洛因六包（淨
    重共計19.04 公克），經鑑驗確含有海洛因成分，係屬違禁
    物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品，有法務部調查局民國96年11月26日調科壹字第0962
    3079500 號鑑定書一份在卷可參，因屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
三、經查：本件扣案之毒品六包（淨重共計19.04 公克）經檢驗
    結果確為第一級毒品海洛因乙節，有法務部調查局96年11月
    26日調科壹字第09623079500 號鑑定書一份附卷可憑，是本
    件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段
    規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
