【裁判字號】    99,聲,4508
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二九九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款（聲請書漏載第五款），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。再按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不在此限；第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之，九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第一項、第八項亦分別定有明文。又按，刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第三條之三復定有明
    文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因於九十八年間，犯如附表所示之罪，先後
    經本院判處有期徒刑六月；四月，應執行有期徒刑九月；三
    月、三月，應執行有期徒刑四月，均已確定在案（除附表編
    號一之最後事實審案號誤載為九十八年度簡字第三五六○號
    ，應更正為九十八年度簡字第三六五○號外），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院九十八年度簡字第三六五○、
    四九三三、一○二九二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官
    聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審
    核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，
    故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，再本次聲
    請之數裁判，未曾經檢察官聲請定應執行刑，亦無重複裁定
    之虞，故本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項、第八項，刑法施行法第三條
    之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
