【裁判字號】    99,訴,2673
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5979、6237號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹貳零公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第二二九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十三年三月十五日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同年三月十二日以九十三年度
    毒偵字第八五四為不起訴處分確定；又於九十六年間，因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第六八四號判處有期
    徒刑六月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第四八八七號
    裁定減刑為有期徒刑三月確定，於九十七年二月二十日縮刑
    期滿執行完畢。復於九十六年間因施用毒品案件，經本院以
    九十六年度訴字第四七０一號判決判處有期徒刑七月確定；
    又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度訴字
    第九一號判決判處有期徒刑七月確定；嗣上開二罪刑經臺灣
    士林地方法院以九十七年度聲字第七八三號裁定定應執行有
    期徒刑一年確定，於九十八年二月二十六日縮短期刑假釋出
    監，並付保護管束，於九十八年四月二十七日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，以執行完畢論。詎仍不知悔改，明知海洛
    因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持
    有，竟於九十九年六月二十二日中午某時，在其位於臺北縣
    蘆洲市○○路552 號四樓住處，以將香菸摻以第一級毒品海
    洛因後點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同年六月二十二日十七時十分許，在臺北縣三重市○○路○
    段五巷30號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重0.4120公克），嗣警經徵詢甲○○同意後而採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡之陽性反應而查悉上情。
二、本件證據，除另補充：扣案毒品照片三幀及被告甲○○於本
    院審理時之自白外，引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.4120公
    克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；而盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，參以法務部調查局現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將
    之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號
    函文意旨可資參照，是可認該包裝袋與殘留其上之第一級毒
    品海洛因當已無法析離，而應視為毒品，故均應與所盛裝之
    第一級毒品海洛因併予沒收銷燬。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
