【裁判字號】    99,簡上,541
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年4 月19日99年度簡字第3143號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1166
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○犯施用第二級毒品罪，對被告為有罪之諭知，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，本件事實、證據及理由均引用
    附件第一審簡易判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）之
    記載。
二、被告雖提起上訴，指摘原判決量刑過重，請求給予緩起訴自
    新之機會云云，惟查，原審審酌被告犯罪情節、所生危害、
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，量刑尚屬適當，又按被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察
    官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴
    為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處
    分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，刑事訴訟法第253
    條之1 第1 項定有明文。由上開法條規定可知，「緩起訴處
    分」係檢察官於偵查階段終結案件時得採用之處理方式之一
    ，並非法院於審判階段得採用之處理方式，是被告上訴意旨
    指摘原判決量刑過重，請求給予緩起訴處分，為無理由，應
    予駁回。
三、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又依同法第455
    條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法第3
    編第1 章及第2 章之規定。是以本件被告經本院合法傳喚，
    無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  楊筑婷
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
