【裁判字號】    99,簡,2297
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人
即被告之母  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
254 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告丙○○於本院訊問時自白犯罪（見本院99年3 月19
    日審判筆錄第2 、3 頁），且依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、犯罪事實：丙○○於98年8 月25日晚間7 時20分許，在臺北
    縣新莊市○○路149 號旁停車場，見甲○○一人獨行，竟基
    於妨害自由犯意，強行以一手用力抓住甲○○之左手臂，另
    一手摀住甲○○嘴巴之強暴方式，限制甲○○之身體活動自
    由（尚未達足以剝奪行動自由程度），而妨害甲○○身體字
    自由活動權利行使，嗣因甲○○拿安全帽敲打丙○○，並大
    喊搶劫，丙○○始騎乘車號LZ7 －636 號重型機車逃離。案
    經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本
    院99年3 月19日審判筆錄第2 、3 頁）。核與證人即被害人
    甲○○於偵查中之證述情節大致相符【見98年度偵字第2425
    4 號卷（下稱偵卷）第39-40 頁】，並有現場監視器畫面翻
    拍照片11張及查獲當時被告及機車照片4 張（見偵卷第19-2
    1 頁）在卷可稽，足認被告於本院審理時自白核與事實相符
    ，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑：
（一）罪名：核被告所為係犯犯刑法第304 條之強制罪。
（二）量刑：爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      、前未曾有受刑之宣告素行良好，此有臺灣高等法院被告
      之前案紀錄表可按，而被告犯後坦承犯行且與被害人達成
      和解，且經被害人當庭表示原諒被告等情，亦有本院99年
      1 月11日準備程序筆錄可按等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
（三）緩刑：依卷附臺灣高等法院被告之前案紀錄表所示，被告
      前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
      失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，堪認已知悔悟，並已與
      被害人達成和解，經被害人當庭表示願意原諒被告，經此
      偵審程式及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
      ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
