【裁判字號】    99,聲,4685
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王婷儀
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
823號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒柒公克，含空
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    323、324 、325號被告王婷儀違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.077 公克，聲請書誤載為淨重0.249 公克）為毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定規定，聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：扣案之白色粉末1 包（驗後淨重
    0.077 公克）經送驗後，檢出確含第一級毒品海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年12月28日航藥鑑
    字第0986596 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度聲沒字第823 號偵查卷第4 頁）。是上開
    扣案物品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
