【裁判字號】    99,訴,1421
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1421號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  凱利宏企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9 月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬柒仟貳佰柒拾元，及自民國
九十六年三月二十日起至清償日止，按年息百分之六點四五計算
之利息，並自民國九十六年四月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告凱利宏企業有限公司（
    下稱凱利宏公司）雖已經經濟部於民國95年10月2 日以經授
    中字第09532930810 號函解散登記在案，惟未向本院聲報清
    算事宜等情，此有被告公司變更登記表及本院民事記錄科查
    詢表（見本院卷第12至14、19頁）在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，被告法人格尚未消滅，自有當事人能力。又被告公司未選
    任清算人，其章程亦未規定清算人，則原告以被告公司唯一
    股東乙○○為法定代理人，自無不合。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告於92年12月25日向原告申請2 筆借款，金額各新臺幣（
    下同）150 萬元，並約定借款期限自92年12月25日起至97
    年12月25日止，並自93年1 月25日起分60期按月清償，利息
    均按原告公告之基準利率加年利率百分之2.60計算，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按照上開利率百分之10加付違約金，逾期在6 個
    月以上者，其超過6 個月以上部分，按照上開利率百分之20
    加付違約金。詎料上開2 筆借款，被告並未依約繳納本息，
    債務已全部到期，被告尚積欠原告1,477,270 元，未獲清償
    。而原告業已對連帶保證人魏金福、蔣萬富取得執行名義，
    且已換發債權憑證在案，是以本件僅就被告部分起訴，為此
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
  (二)聲明：被告應給付原告1,477,270元，及自96年3月20日起至
    清償日止，按年息6.45％計算之利息，並自96年4 月21日起
    至清償日止，逾期在6 個月內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據2
    紙、臺灣花蓮地方法院99年3 月31日花院松98執信2048字第
    5063號債權憑證及臺灣臺北地方法院96年度促字第5625號支
    付命令暨確定證明書各1 分等影本為證（見本院卷第3 至7
    頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應
    信為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被
    告清償如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
