【裁判字號】    99,消債聲,172
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第172號
聲  請  人  殷郁欽
代  理  人  邵良正律師
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝妁恩
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  董文貴
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人因消費者債務清理事件，就聲請人即債務人於清算程
序確定後之免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人殷郁欽不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，消費者債務清理條例第132 條、第133 條第
    款分別定有明文。
二、查本件債務人因消費者債務清理事件，於民國97年8 月26日
    遞狀聲請更生，經裁定自98年2 月18日起開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，始終未能獲得債權人會議可決，
    經審核亦難認其更生方案為公允而得逕行裁定認可，致裁定
    自99年2 月9 日開始清算程序，而清算程序復因債務人名下
    財產不敷清償財團費用、財團債務，經本院司法事務官於99
    年8 月31日以99年度司執消債清字第30號裁定終止清算程序
    ，再以民事執行處函移送本院民事庭裁定免責或不免責等情
    ，業經本院職權調閱上開卷宗查證無訛，依法本院應為債務
    人可否免責之裁定。
三、次查債務人為一無固定雇主之木工師傅，97年8 月26日聲請
    更生時陳報每日日薪為新臺幣（下同）2000元，並依景氣好
    壞每月工作日數不定，每月平均工資約4 萬元至4 萬5000元
    不等（見消債更卷第13頁），嗣99年9 月20日債務人陳報表
    示目前薪資均以現金發放，無固定雇主，亦無薪資收入單據
    、亦無薪資轉帳紀錄云云（見本審卷債務人民事陳報狀），
    然綜觀債務人前開陳述及參酌其95年間向最大債權銀行申請
    協商時，陳報之木工裝潢月入6 萬元可悉，債務人之工作性
    質，雖無固定之雇主，除受傷期間外仍可持續有工作收入，
    職是屬具有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人；再消
    費者債務清理條例第78條第1 項規定：「法院裁定開始更生
    程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其已進行
    之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一部；其更
    生聲請視為清算聲請」以符合程序經濟之要求，從而本件債
    務人之雖係聲請更生程序，並由更生程序轉為清算程序，再
    進入可否免責之階段，但核算其清算前2 年間可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，並非以
    轉為清算程序之時點99年2 月9 日起算，而應係以97 年8月
    26日聲請更生時起算。基此債務人聲請前2 年（即自95年8
    月26日起），以相同每月4 萬元左右之收入，每月可清償最
    大債權銀行每期2 萬4372元，清償至97年5 月因受傷而中斷
    ，核計至少清償49萬4640元（未納95年8 月前之清償數額）
    ，然經清算程序，債務人卻完全無法清償普通債權人任何款
    項，受清償金額為0 元，職此，本件普通債權人之分配總額
    係低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額；再者，本件復經新
    光銀行、玉山銀行、大眾商業銀行、永豐銀行、台北富邦銀
    行、兆豐銀行、安泰銀行、中國信託銀行、萬泰銀行、遠東
    銀行等債權人具狀表示不同意免責，是債務人亦無可據消費
    者債務清理條例第133 條但書，例外得全體普通債權人之同
    意而為免責之事由。
四、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
