【裁判字號】    99,聲,4741
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第550號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣六仟元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第九九○○一○七九號），爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦拘提無著，致無法
    代為執行，又具保人丙○○經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙
    、送達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十九年八月十
    七日甲○玉戊九九執九八二二字第二五九九七號函、臺灣桃
    園地方法院檢察署九十九年九月十三日桃檢朝寅九九執助一
    九九九字第七七四三二號函、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官九十九年執助字第一九九九號拘票暨拘提報告書各一份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本
    一紙附卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
