【裁判字號】    99,交易,487
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2002號），本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十九年九月三日九十九年度交易字第四八七號進行簡
式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理      由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件者。被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    宜進行簡式審判程序，而於民國99年9 月3 日裁進行簡式審
    判程序。惟告訴人林宜嫻嗣已撤回告訴，本院認本案不宜進
    行簡式審判序，應撤銷簡式審判程序之裁定，以通常程序審
    判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     交通法庭  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
