【裁判字號】    99,聲,4809
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3143號），本院裁定
如下：
    主  文                                                                
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由                                                                
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯妨害性
    自主等案件，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，且附表編號1 、2 所示之罪原
    宣告之緩刑，嗣經臺灣臺北地方法院分別於民國99年5 月12
    日、同年月17日以99年度撤緩字第47號、99年度撤緩字第48
    號裁定撤銷緩刑宣告，並分別於99年5 月23日、同年月31日
    確定，有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行刑。末按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數
    罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪
    合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量
    ，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第14
    4 號解釋可資參照，是本件受刑人所犯如附表所示之罪，其
    中附表編號2 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不
    得易科之附表編號1 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科
    罰金合併執行，則附表編號2 所示判決主文所諭知易科罰金
    之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。

                                書記官  許慧禎

中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
