【裁判字號】    99,婚,598
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第598號
原      告  甲○○
被      告  鄧玉美即乙○○○.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國98年9 月
    14日在越南結婚，被告允諾於99年2 月3 日入境來台，詎被
    告至今從未來台，並打電話告知原告其不願意入境來台，之
    後即音訊全無，為此，依民法第1001條之規定，訴請被告履
    行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、
    越南結婚證書暨中譯文各1 件為證，並經證人即原告之同事
    吳輝煌於99年9 月15日到庭證述屬實，參以被告經合法通知
    ，亦未到庭或提出書狀爭辯，是本院綜上事證，原告主張，
    應堪信實。
五、按婚姻之效力，依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
    12條定有明文。又按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前
    段定有明文。本件兩造係夫妻，而被告婚後拒絕入境來台，
    迄今未履行同居義務，而又無不能履行同居義務正當理由之
    事證，此已如前理由所認。是以原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
