【裁判字號】    99,易,2213
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9160
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與少女黃０瑄為前男女朋友
    關係，其明知黃０瑄母親黃月華反對2 人交往，竟基於侵入
    住宅之犯意，於民國99年3 月16日上午8 、9 時許，未經黃
    月華、黃０瑄之同意，持黃０瑄放置在其位於臺北縣板橋市
    ○○路202 巷9 弄51號住處信箱內之備用鑰匙1 串，開啟前
    開住處大門，無故侵入黃月華、黃０瑄住處，並於進屋後，
    因黃０瑄將房間上鎖，在房內睡覺，甲○○乃爬窗戶進入黃
    ０瑄房內，並將黃０瑄喚醒，黃０瑄醒後因想繼續睡覺，即
    跑至妹妹房內，並將房間上鎖，詎甲○○竟基於毀損之犯意
    ，持放置在後陽台之鐵鎚，將黃０瑄妹妹房間之喇叭鎖敲壞
    ，致令喇叭鎖喪失效用，足以生損害於黃月華，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第306 條之侵入住宅罪及同法第354 條之毀損
    罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第306 條之侵入住宅罪及第354 條
    之毀損罪，依同法第308 條、第357 條之規定須告訴乃論，
    而告訴人黃月華於99年9 月21日具狀向本院撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
