【裁判字號】    99,聲,4810
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三一一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於九十八至九十九年間，犯如附表所示之罪，先後經本院判
    處有期徒刑三月；三月，並諭知易科罰金之折算標準以新臺
    幣一千元折算一日，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十八年度簡字第九六八一號、九十九年
    度簡字第三一五八號、九十九年度簡上字第五十三、五三三
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附
    表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯，又無重複裁定之虞，且犯罪事實
    最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
