【裁判字號】    99,聲,4670
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第542 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放；茲因被告於98年度執更字第1951號案件
    執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96002086號）
    。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙
    （被告部分）、囑託執行拘提函文1 紙、拘票及拘提報告2
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙（被告部分）
    等附卷可稽（均影本）；而具保人甲○○經臺灣板橋地方法
    院檢察署通知後，並未遵期帶同被告乙○○到案接受執行，
    亦有臺灣板橋地方法院檢察署民國99年7 月13日通知函文2
    件、送達證書2 紙（具保人部分）、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料1 紙（具保人部分）等在卷足憑（均影本）；
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表表1 份附卷可
    按；揆諸首揭條文規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
