【裁判字號】    99,簡,8117
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○之前科紀錄部分補充：
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1407號判決
    處有期徒刑1 年確定，於民國96年5 月23日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第3666號判決處有期徒刑8 月確定；再因竊盜案件，分別經
    本院以97年度簡字第8137號、第9504號判決處有期徒刑4 月
    、4 月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑7 月；復因施用
    毒品案件，經本院以98年度訴字第195 號判決處有期徒刑10
    月確定，前開各罪接續執行，於99年6 月24日假釋付保護管
    束，於99年10月13日保護管束期滿（於本件不構成累犯）。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均如引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前述論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，於假釋期間內再犯此案，
    素行不佳、犯罪之手段為徒手竊取告訴人自小貨車內之零錢
    、目的係為購買食物裹腹之用、竊取財物總值僅66元、所生
    危害尚輕、及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
