【裁判字號】    99,消債更,278
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第278號
聲  請  人  甲○○  台北縣汐止市○○路27巷33號
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣(下同）3060元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1)×
    34×10＝3060元。
二、提出協商不成立證明書。
    聲請人擔保債務之原因、金額及其相關證明文件。
    釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並提出相關「證明文件」，並以列表方式將近二年之
    內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括
    舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過
    中的原因，均應附具理由詳述之。
三、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並依消費者債務清理條例第53條第
    2 項規定提出「更生方案」。
    陳報繫屬中之強制執行事件之案號及證明文件。
四、提出聲請人本人自97年9 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
五、提出聲請人本人、王冠玟於各金融機構之存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受
    益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影
    本。
六、請提出聲請人本人、王冠玟、邵崧瑜、鄭宇妏97、98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
七、請提出法定格式之債務人清冊、聲請人最近5 年內之勞工保
    險投保資料表。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年9 月29日起至99年9 月
    29日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十、配偶分擔家中必要出支費用若干。
十一、依狀內聲請人住所地載明在台北縣汐止市，此事涉管轄，請
    聲請人確實陳明目前「生活重心之住所地」，以利管轄權之
    認定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                               書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
