【裁判字號】    99,聲,4556
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜、贓物、偽造
    文書等罪，經臺灣士林地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣
    宜蘭地方法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑（附表編號 1、4、5、15至24宣告刑欄「如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，均予刪除），均經分
    別確定，其中附表編號 1至14所示之罪，經本院以九十九年
    度聲字第一五一○號定其應執行刑為有期徒刑五年十月，嗣
    受刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院以九十九年度抗字第
    五九七號裁定抗告駁回而確定、附表編號15至17所示之罪，
    經臺灣臺北地方法院以九十九年度簡字第八八九號定其應執
    行刑為有期徒刑六月、附表編號18至21所示之罪，經本院以
    九十九年度易字第三九八號定其應執行刑為有期徒刑一年二
    月、附表編號22至24所示之罪，經本院以九十九年度易字第
    一八一七號定其應執行刑為有期徒刑十月，均經分別確定在
    案，有上開裁定、各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號1、3至5、7、11至24所示之犯罪，固均得易科罰
    金，惟因與附表所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
