【裁判字號】    99,易,2311
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
091 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件除於證據部分補充「被告於本院準備程序與審理時之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載如
    附件。
三、查被告與告訴人甲○○係表姊妹關係，依家庭暴力防治法第
    3 條第4 款規定，可知其等屬於家庭成員，而家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為成立其他法律規定之犯罪者，即為所謂
    之家庭暴力罪，同法第2 條第1 項、第2 項可資參照，故核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且係對家庭
    成員為之，應該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，並依
    刑法傷害罪之規定論處罪刑。爰審酌被告不思謹慎理性而為
    ，僅因細故便無端出手毆打當時同住之告訴人致其成傷，所
    為應予非難，然本院亦酌以告訴人所受之傷勢程度嚴格言之
    並非甚重，被告在事發後更已坦承不是，面對己非，一再表
    示願勉力籌措新臺幣4 萬元賠償告訴人之相關損失，雖囿於
    個人經濟因素無法一次提出，並因告訴人未能對於本案全然
    釋懷而難成和解，惟至少仍得確認被告犯罪後之態度應非甚
    惡，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
