【裁判字號】    99,訴,1233
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1233號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年9 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年二月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年2 月1 日簽立借據向原告借款新
    臺幣（下同）100 萬元，約定借款期限為94年2 月1 日起至
    95年1 月31日止，借款同時，被告並附上其國民身分證影本
    及印鑑證明。惟屆期後迭經原告催討，被告均置之不理而未
    清償，爰依借貸契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告清
    償借款，並聲明：被告應給付原告100 萬元及自95年2 月1
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據、
    被告國民身分證影本及印鑑證明各1 份為證（見本院卷第6
    至8 頁），而被告已於相當時期受合法通知，然未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主
    張為真實。
  (三)從而，原告主張依借貸契約之法律關係，訴請被告清償如主
    文第1 項所示之金額，及自95年2 月1 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
