【裁判字號】    99,交重附民,38
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（99年度交訴字第119 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴狀起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分被訴業務過失致死案件，前經本
    院以99年度交訴字第119 號案件審理後，業經本院於99年9
    月3 日辯論終結，並於99年9 月17日判處有期徒刑一年在案
    ，且迄今尚未經提起上訴。而原告於99年9 月27日始具狀向
    本院提起附帶民事訴訟，有附帶民事起訴狀上本院之收狀戳
    在卷可按，揆諸前揭說明，原告所提起之附帶民事訴訟，於
    法顯有未合，爰依法駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
