【裁判字號】    99,簡,7954
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第23727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA圓形錠
劑拾捌顆（淨重伍點陸捌零公克、驗餘總淨重伍點陸捌壹伍公
克），均沒收銷燬之；扣案之第三級毒品愷他命共陸包（總毛重
貳拾陸點柒捌公克、驗前純質總淨重約貳拾伍點玖零公克），均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查MDMA及愷他命，分屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 、3 款所規定之第二、三級毒品。核被告甲○○所為，係
    違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪及同
    條例第11條第5 項持有第三級毒品純質淨重達20公克以上之
    罪。被告以一持有行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之持有第三級毒品純質
    淨重達20公克以上之罪處斷。爰審酌被告前已因持有第三級
    毒品，經本院以99年度易字第1595號判處有期徒刑8 月（尚
    未執行），卻不思悔改，再度為相同犯行，且其所持有之前
    揭毒品數量非少，惟另考量被告於犯後已坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就宣告之有期徒刑
    及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、沒收部分：
  (1)查扣案之MDMA圓形錠劑18顆（淨重5.6830公克、驗餘總淨重
    5.6815公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。
  (2)又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公布施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管製藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克以上而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所
    用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、
    第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據
    。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無
    特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保
    護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收（最高法院著有96年台上字第727 號、96
    年台上字第728 號判決意旨參照）。是以，查本案為警搜索
    查獲扣案之第三級毒品愷他命共6包，總毛重28.1公克，經
    鑑驗結果，純度約97% ，驗前總純質淨重約25.90公克，有
    內政部警政署刑事警察局99年6月18日刑鑑字第0990079760
    號鑑定書1 紙在卷可憑，係被告持有之違禁物，揆諸上開說
    明，自應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至上
    開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收
    銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
