【裁判字號】    99,訴,2463
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四七四０號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝鏟
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重伍點柒捌捌捌公克）、
含第二級毒品安非他命殘渣袋陸個（所含第二級毒品安非他命量
微無法析離磅秤）均沒收銷燬，及吸食器壹組、分裝鏟壹支均沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重伍點柒捌捌捌公克）、含第二級毒品安非他命殘渣袋
陸個（所含第二級毒品安非他命量微無法析離磅秤）均沒收銷燬
，及吸食器壹組、分裝鏟壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第一八九四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年一月二十六日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    年一月二十八日以九十三年度毒偵字第四七三九號為不起訴
    處分確定；又於九十四年間因轉讓毒品案件，經本院以九十
    四年度訴字第二七六六號（下稱甲案）判決判處有期徒刑七
    月，並先後經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第一五九一
    號、最高法院以九十五年度台上字第四四三四號判決駁回上
    訴確定；另因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第一
    三四０號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年四月二十
    四日易科罰金執行完畢；又於九十六年間因施用毒品案件，
    經本院以九十六年度訴字第三三一二號（下稱乙案）判決判
    處九月、五月，應執行有期徒刑一年確定；復因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度易字第八０一號（下稱丙案）判決
    判處有期徒刑四月確定；嗣上開乙、丙二案罪刑經本院以九
    十七年度聲字第四一七０號裁定應執行有期徒刑一年三月確
    定，並與甲案接續執行，於九十八年四月七日縮刑期滿執行
    完畢。」、查獲時之扣案物另補充「含第二級毒品安非他命
    殘渣袋六個（所含第二級毒品安非他命量微無法析離磅秤）
    」，及證據另補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心九
    十九年六月十一日航藥鑑字第0993845 號毒品鑑定書、現場
    暨扣案物照片二十二幀及被告甲○○於本院審理時之自白」
    外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命三包（驗餘淨重5.7888公克），及含第二級毒品安非他
    命殘渣袋六個（所含第二級毒品安非他命量微無法析離磅秤
    ），均係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；而盛裝
    前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋三個，參以法務部調
    查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396
    550 號函文意旨可資參照，是可認該包裝袋與殘留其上之第
    二級毒品甲基安非他命當已無法析離，而應視為毒品，故均
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬。至扣
    案之吸食器一組及分裝鏟一支，係被告所有，吸食器係供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物；分裝鏟係供施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
