【裁判字號】    99,訴,2702
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4365號），本院判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案
    件，經依臺灣士林地方法院94年毒聲字第529 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月11日釋
    放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於99年3 月10日晚間8 時12分許回溯26小時及96小時內之
    某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。另按被告之所在
    地，係以起訴時為標準，管轄之有無，應依職權調查之（最
    高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）。
三、經查，本案被告甲○○施用第一、二級毒品之地點為其址設
    臺北市○○區○○路3 段232 巷7 弄8 之3 號3 樓居所乙情
    ，已據被告於本院審理時陳述甚詳；又其住所設於臺北市○
    ○區○○路30巷12號，有其年籍資料附卷可參；另本案係99
    年8 月31日繫屬本院，有本院收狀戳在卷可參，而被告自99
    年5 月14日以受刑人身分入臺灣臺北監獄執行迄今，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本案起訴時，被告
    所在地亦非本院轄區。從而，本案犯罪地、被告之住所、居
    所及所在地，均非本院管轄區域。檢察官向本院提起公訴，
    揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於管轄法院臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官   楊仲農
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
