【裁判字號】    99,司家聲,20
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第20號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○○
            庚  ○
            戊  ○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十九年九月
二十三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄上方關於「上列當事人間離婚事件」之記載，
應更正為「上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告，
    並繳納新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
