【裁判字號】    99,聲,4819
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪搶劫軍法等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪搶劫軍法等案件，經法
    院判處有期徒刑19年確定，於民國86年12月9 日送監執行，
    嗣經法務部於99年9 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人(一)因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以80年度少訴字第30號判決判處有期徒刑5 年確定；(二)因妨
    害自由案件，經臺灣新竹地方法院以84年度易字第1376號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(三)因結夥搶劫軍法案件，經陸軍
    第十軍團司令部以85年度判字第93號判決判處有期徒刑15年
    確定（另有強制工作3 年）；(四)因無故離役軍法案件，經陸
    軍總司令部以85年度覆判字第111 號判決判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經國防部中部地方軍事法院以96年度聲減字第184
    號裁定減刑為有期徒刑6 月確定；(五)因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以85年度易字第3465號判
    決判處有期徒刑4 月確定，再經同法院以96年度聲減字第71
    41號裁定減刑為有期徒刑2 月，並與上開(三)、(四)案件合併定
    應執行有期徒刑15年2 月確定，再與上開(一)、(二)案件接續執
    行。受刑人於86年12月9 日入監執行，同年月5 日起算刑期
    ，刑期終結日期為103 年9 月30日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期404 日，縮刑期滿日期為102 年8 月22日，並於99年
    9 月27日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年9 月27
    日法矯司字第0990907199號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項前段、刑法第93條第2 項、第96條後段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
