【裁判字號】    99,簡,8106
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第28條、第41
    條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結
    果敘述如下：
    (一)查修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第
      28條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保
      障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正
      犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型
      ，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應
      以修正後之規定較有利於行為人，惟被告既係直接從事構
      成犯罪事實之行為，則修正前刑法第28條規定，對之亦無
      不利。
    (二)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。其與
    丁漢宇、張雅嵐等人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告為具有相當社會經驗之成年人，理
    應深知辦理虛偽之結婚為法所禁止之行為，竟仍貪圖小利而
    為本件犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為
    危害我國主管機關對戶籍、入出國及婚姻管理之正確性，所
    生危害非輕，且犯後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間
    ，係在96年4 月24日前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其刑為二分之一；又其所犯為最重本刑5 年以下有期
    徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑，依同條例第9 條之
    規定，應併諭知易科罰金之折算標準，爰再依修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第214 條、修
    正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
