【裁判字號】    99,聲,4780
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定
    ：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項），此業經司法院於98年6 月19日公布之釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨
    ，而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑法施
    行法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生效施
    行。
三、經查，受刑人因施用第二級毒品、持有第二級毒品等2 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 、2 之宣
    告刑均應補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    」，附表編號2 之犯罪日期應更正及補充為：「98年1 月27
    日至同年月29日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附
    表所示日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  尤怡文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
