【裁判字號】    99,聲,4699
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之罪刑（聲請書附表編號2
    之偵查機關年度案號誤載為「97年度偵字第25034 號」，應
    更正為「98年度撤緩偵字第224 號」），應依刑法第53條、
    第51
    條第6 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、本院審核後認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
