【裁判字號】    99,聲,4774
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第3139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟共拾伍片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2871
    4 號被告甲○○違反著作權法及商標法案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年6 月，並於民國99年8 月23日
    期滿。扣案之盜版遊戲光碟共35片，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法等案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月23日，以97年度偵字第2871
    4 號為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間於99年8 月23日期
    滿而未經撤銷等情，有該案緩起訴處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書各1 份附卷可稽。而扣案之盜版遊戲光碟共35片
    （97年度保管字第8026號），均為被告所有，且供犯罪所用
    之物，此據被告供陳在卷。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
