【裁判字號】    99,消債更,277
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關證
  明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳宥伶
附表：（下列之證明文件請附影本）
(一)聲請人自民國「95年1 月迄今」「每月」之各項收入（包括薪
  資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證明（
  本項應完整提出「自95年1 月至今完整」相關證明文件，如薪
  資明細表、薪資入帳存摺影本、薪水袋、政府補助金或其他收
  入款項在內之所有收入款項等；如為打零工或現金支領方式者
  ，應提出薪水袋、薪資明細表，並提出雇主出具之員工在職薪
  資證明書及雇主聯絡電話，勿省略、遺漏記載，亦勿以收入切
  結書替代）。
(二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）及健保投
  保資料表。
(三)聲請人應具體陳報財產及收入狀況說明書所載每月必要支出項
  目之內容與其計算方式及「長期固定支出」之相關證明文件。
(四)聲請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件，及應受
  債務人扶養人鍾宥綸之國稅局財產資料歸屬清單及95至98年度
  綜合所得稅各類所得資料清單，暨其他扶養義務人（即聲請人
  前配偶鍾哲弘）之國稅局財產資料歸屬清單及95至98年度綜合
  所得稅各類所得資料清單。
(五)受扶養者鍾宥綸所必要生活費用之數額及其計算方法、相關支
  出單據或證明文件。
(六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不能
  清償之虞之具體情事。
(七)前置協商不成立之原因及其證明文件。
(八)更生方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
