【裁判字號】    99,聲,4423
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二九三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示偽造文書等罪，
    先後經本院判處有期徒刑一年；一年二月，均已確定在案（
    除附表編號二之最後事實審判決日期誤載為九十九年六月四
    日，應更正為九十九五月三十一日外），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院九十九年度訴字第一四四、一一四五
    號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附
    表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件
    犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
