【裁判字號】    99,附民,514
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人因99年訴字第2565號侵占等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30     日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
