【裁判字號】    99,司繼,1746
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1746號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣新莊市
    ○○路266 巷4 號3 樓）之子，為繼承人。被繼承人於99年
    3 月26日死亡，聲請人於本院調查時表示被繼承人於大陸地
    區死亡，大陸地區之親屬於99年5 月時始告知聲請人此一事
    實，因需辦理除戶登記，於99年5 月19日由其配偶至財團法
    人海峽交流基金會領取經驗證之死亡公證書，此有99年9 月
    29日非訟事件筆錄在卷可稽，並有大陸地區浙江省溫州市東
    南公證處之死亡公證書及財團法人海峽交流基金會證明書為
    據，聲請人於同年8 月12日具狀並開具遺產清冊陳報本院，
    經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
