【裁判字號】    99,補,2393
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2393號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）參仟萬元，應徵收第一
    審裁判費（新臺幣）貳拾柒萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁
    判費伍佰元外，尚應補繳貳拾柒萬伍仟伍佰元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
