【裁判字號】    99,附民,459
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  辛○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            壬○○
            乙○○
上列被告因98年度訴字第4115號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：
      1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）800,000 元，
        並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
        之5 計算之利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
  （二）陳述：與被告辛○○發生車禍糾紛，被告辛○○帶領一
        群青少年前往北縣樹林市○○街○ 段21巷，把原告與李
        魁昇2 人攔下，並包圍整台車圍毆，像欲置2 人於死，
        因李魁昇受傷較為嚴重所以先行送醫，原告受有多處輕
        傷、內傷，因驚嚇過度而忘驗傷，造成原告精神恐懼與
        家人均擔心安危，導致一個月餘無法正常安心出門工作
        ，所以請求賠償。
  （三）證據：證人李魁昇為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告辛○○等8 人刑事部分，已於民國99年8 月13日
    辯論終結，原告於辯論終結後之同年月日下午始具狀提起附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
