【裁判字號】    99,交簡,4206
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第4206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「駕駛人在劃有分向線制線
      之路段，不得駛入來車之車道內，且依當時情況亦無不能
      注意情事」之記載，應更正為「在設有行車分向線之路段
      ，對面有來車交會時不得超車，而依當時天氣晴、日間自
      然光線、路面舖設柏油且乾燥、無缺陷或障礙物、視距良
      好等情，又無其他不能注意之情事」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行「分向限制線」之記載，應更正
      為「行車分向線」。
（三）同段最末應補充：「乙○○於肇事後留在事故現場，於有
      偵查犯罪權限之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯
      罪人為何人前，即主動向據報到場處理事故之員警林科佑
      坦承肇事，並願接受裁判。」。
（四）證據部分補充：「臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
      會北縣鑑字第990369號鑑定意見書1份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，
    有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首之規
    定，爰予減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事，告訴人所受
    上開傷勢非輕，迄今未與告訴人甲○○和解，雖有可議，然
    其犯後終能坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，兼衡其職業、智識程度、生活經濟狀況、違反
    注意義務之程度、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
