【裁判字號】    99,簡,7911
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5至7行關於「以破壞大樓鐵捲門鎖之
      方式進入大樓內，並進入位於臺北縣三重市○○街73號社
      會福利大樓聖心兒童發展中心內之辦公室，破壞辦公桌抽
      屜鎖著手行竊之際」之記載，應更正為「以破壞位於臺北
      縣三重市○○街73號社會福利大樓鐵捲門鎖之方式進入大
      樓內，並破壞位於大樓內一樓聖心兒童發展中心之辦公室
      大門喇叭鎖，進入辦公室後再破壞辦公桌抽屜鎖著手行竊
      之際」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告甲○○於行
    竊時所攜帶之螺絲起子1 支，係金屬材質，質地堅硬，如以
    之攻擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該等物品客觀上
    可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬刑
    法第321條第1項第3款所定之兇器。次按刑法第321 條第1項
    第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並列
    ，則所謂「門扇」應指屬狹義分隔住宅或建築物內外之間出
    入口大門而言，而所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以
    外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言。如辦公大樓內辦
    公室門鎖及抽屜鎖等是。若已經進入辦公大樓大門，內側之
    住宅或建築內部諸門，如辦公室門，應認係「其他安全設備
    」。又大樓鐵捲門鎖為安全設備之一種（最高法院32年上字
    第589 號判例參照），毀壞鐵捲門鎖行竊，自應論以刑法第
    321 條第1項第2款之毀壞安全設備竊盜罪；惟此處所謂門鎖
    ，係指附加於門上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之鎖（如
    司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇（最高法院64 年度第4次刑
    庭庭推總會議決議(一)參照），本件被告所撬毀之鎖，乃附加
    於鐵捲門側之控制開關之門鎖，其功能係為控制鐵捲門開關
    所用，客觀上並非構成鐵捲門之一部分，應認係安全設備。
    再者，聖心兒童發展中心位於社會福利大樓內，該大樓為辦
    公大樓，夜間並無人居住或所在，為非有人居住之建築物，
    併此述明。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第2 款（此部分事實已起訴，法條漏引）、第3 款
    之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。又被告持扣案之螺絲起子
    破壞社會福利大樓聖心大樓鐵捲門鎖，已屬著手竊盜行為之
    實施，惟尚未取得財物之際即遭發覺為警查獲，其犯罪尚屬
    未遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。爰審酌被告於緩刑期間，竟仍意圖為自己
    不法之所有，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊，自應予非
    難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    非大及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之螺絲起子1 支，
    係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十二法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
