【裁判字號】    99,聲,4573
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
九年度執聲字第三○一二案號），本院裁定如下：
    主  文
扣案重製盜版光碟陸片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一九一八九號被告甲○○著作權法一案，前經同署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十九年七月三十一日期滿。扣案
    之重製盜版光碟六片，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○基於明知係侵害著作財產權之重製物，意
    圖散布而公開陳列之犯意，於民國九十五年間，明知從奇摩
    拍賣網站上所購得之「日劇- 輪舞曲」DVD 影音光碟六片一
    套，為未經基本公司授權重製之非法重製物，竟意圖散布，
    自九十八年六月初起，在臺北縣板橋市○○街六十九巷二十
    四弄一號四樓住處，利用電腦連接至奇摩拍賣網站，利用「
    keichilee 」帳號刊登販賣上開公司享有著作權之盜版影音
    光碟六片一套，而此侵害前開著作權人之著作財產之犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一
    九一八九號為緩起訴處分，於九十八年八月一日確定，並於
    九十九年七月三十一日緩起訴期間期滿等情，有卷附上開緩
    起訴處分書、執行案件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該
    案卷宗無訛。扣案重製盜版光碟六片，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，業經被告供明在卷，揆諸上開說明，
    本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
