【裁判字號】    99,簡,6079
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9023號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院中之自白
    」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，被告傷害告訴人乙○○之身體，造
    成其受有傷害，固有不當，惟其年紀老邁，且係起因於身為
    直系血親卑親屬之告訴人先持刀理論之犯罪動機，兼衡被告
    犯罪手段、未曾受過教育之智識程度、生活狀況、告訴人所
    受傷勢，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    無犯罪紀錄，詳如前述，其為七旬老者，且於案發前之98年
    10月11日、12月13日曾受有告訴人之暴力對待，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局瑞平派出所處理家庭暴力與兒少保護案
    件調查紀錄（通報）表2 份在卷可參（99年度偵字第9023號
    卷第30、31頁），本案係因告訴人先持刀理論，致被告因一
    時衝動失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，足認其經此偵審程序
    之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告
    之短期刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。至扣案之菜刀1 把，雖係供被告犯本案所用之物，然
    查無證據足認係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
