【裁判字號】    99,交易,584
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第584號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
574 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告因一時疏忽，造成難以彌補之損害，所為非是，
    惟事後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，有和解資料
    在卷可稽，犯後態度尚佳，兼衡被告之過失程度、素行等一
    切情狀，參酌檢察官、被告、告訴人對量刑之意見，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其因駕車不慎致犯本罪，事後已自白
    犯罪，表達悔悟，得到被害人家屬之諒解，當庭陳稱願意給
    予其自新機會，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，依其犯
    罪情節及犯後態度，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
