【裁判字號】    99,補,2433
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2433號
聲  請  人  新美齊股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格律師
複代理人    李志成律師
上列聲請人聲請宣告廣碩光電材料股份有限公司破產事件，未據
聲請人繳納聲請費。查本件破產標的金額為美金386萬餘元，依
非訟事件法第13條第6款規定，應徵聲請費新臺幣5000元，限聲
請人於收受本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
