【裁判字號】    99,簡,7869
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一五八一○號），本院受理後（九十九年度易字第二二三八號）
，被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第九一五號判決判處有期徒刑三月，並經撤回上訴確
    定，於九十五年十一月九日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，
    分別為下列行為：(一)意圖為自己不法之所有，於九十九年五
    月十八日下午四時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○路一八五
    巷二十六號前，見乙○○所有停放在路旁之車牌號碼SN2-92
    1 號輕型機車，鑰匙未經取下，認有機可趁，即逕自騎乘竊
    取，得手後供己代步之用；(二)另其明知真實姓名年籍不詳綽
    號「烏龜」之成年男子所持有之車牌號碼NV8-211 號重型機
    車（金陞企業社所有，丙○○管領，於九十九年五月二十四
    日下午八時三十分許，在臺北縣新莊市○○街一二四巷二十
    九號前遭竊），係來源不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意
    ，於九十九年五月二十五日下午十時許，在臺北縣新莊市新
    莊夜市入口處，由「烏龜」處收受而持有之。嗣於九十九年
    五月二十六日下午八時十分許，騎乘車牌號碼NV8-211 號重
    型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路一八五巷二十三弄六號前
    時，為警查獲，並循線查悉上情。案經乙○○、丙○○訴由
    臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦後起訴，經本院改以簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭竊盜及收受贓物犯行，有下列證據可資佐證
    ：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述及本院準備程序中
    之自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢中之指述。
  (三)現場監視器翻拍照片二張、現場照片四張、臺北縣政府警察
    局蘆洲分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪。被告所犯竊盜、收受贓物
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事
    實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。起訴書雖載被告持自備之鑰匙一支竊取
    乙○○所有上揭機車云云，惟查被告在警詢、偵查均一致供
    稱：係趁機車上鑰匙未取下之機會竊取機車等語，並無有關
    自備機車鑰匙竊取機車一節（見偵卷第十一頁、第四十頁）
    ，卷查亦無相佐之證據，是起訴書所載事實尚屬誤會，應予
    更正。爰審酌被告尚值青壯，曾有多次竊盜前科仍不思向上
    ，素行不良，此有上揭前案紀錄表足按，竟隨機竊取財物，
    危害被害人之財產法益，破壞社會治安，及其犯罪動機、手
    段、竊得財物之價值、其收受贓物之價值，暨被告收贓易造
    成被害人追查不易之危害，被告犯後已經坦承犯行及該等贓
    物均已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，並定其應執行刑。
    末查，扣案之鑰匙一支，被告供稱：係「烏龜」交付贓物時
    附於機車上，一併交付予伊者等語（見偵卷第十頁、第四十
    一頁），並非被告犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第三百四十九條第一項、第五十一條第五款
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
