【裁判字號】    99,聲,4183
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年8 月31日所為沒入保證金
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄第二段第一行
關於「張耀鎬」之記載應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄第二
    段第一行關於「張耀鎬」之記載，顯係「乙○○」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
