【裁判字號】    99,簡,8095
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋貳個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，
吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行補充為：「復
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第44號判處有期徒刑10月
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第
    1484號判處有期徒刑5 月，前揭有期徒刑10月、5 月經更定
    執行刑為1 年1 月，於95年4 月20日縮刑期滿。再因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第1580號判處有期徒刑10月確定，
    並於98年7 月18日縮刑期滿（於本案構成累犯）。」、證據
    欄（二）：「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    」更正為：「臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月9 日出具
    之UL/2010/70678 濫用藥物檢驗報告」、證據欄（三）增列
    ：「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份、照片6 張」、並補充：「被告有如上開補充所
    示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5
    年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害
    防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』
    情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    上開補充所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品經強制戒治及判刑確定，詎仍不知悛悔，復為本案施用
    毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之塑膠袋2 個內所含之甲基安非他命殘渣
    （量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，予以沒收銷燬之，另吸食器1 組，係被告所有且
    供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
