【裁判字號】    99,消債更,226
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第226號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。而所謂因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之情形，應係指債務人與
    最大債權金融機構協商「成立後」，債務人之經濟狀況、生
    活等客觀事實有顯著變動者而言，亦即債務清償方案成立後
    ，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更，在
    清償期間因不可歸責於己之事由，而有收入或收益不如預期
    或支出增加之情形，致該還款方案履行困難甚或履行不能，
    始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其積欠金融機構債務共新台幣（
    下同）1,872,354 元，曾於民國99年3 月29日，與最大債權
    金融機構匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司，下稱豐銀行）協商成立，
    雙方約定自99年4 月10日起，分140 期，利率10.00%，每月
    償還14,161元，並於99年4 月19日經臺灣臺北地方法院以99
    年度消債核4699號民事裁定認可。惟聲請人配偶名下房屋遭
    法院拍賣，餘有債務未清償完畢，而聲請人因擔任配偶之連
    帶保證人，故遭國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    世華銀行）聲請法院扣薪1/3 ，致無法依約履行，有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難，又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、本件聲請人曾於99年3 月29日，與最大債權金融機構匯豐銀
    行協商成立，雙方約定自99年4 月10日，起分140 期，利率
    10.00%，每月償還14,161元，並於99年4 月19日經臺灣臺北
    地方法院以99年度消債核4699號民事裁定認可在案，嗣聲請
    人於99年8 月毀諾等事實，業經本院調取臺灣臺北地方法院
    99年度消債核字第4699號案卷及依職權函詢匯豐銀行查證屬
    實，有匯豐銀行提出之前置協商機制協議書、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果等件附卷可憑（見本院卷第19
    8 頁反面、第199 頁）。是聲請人向本院聲請更生，自須審
    究其「協商成立後」是否有「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之情事，方為適法。經查，聲請人於99年9 月
    13日民事補正狀主張：「與各家銀行協商每月還款14,000元
    （按：應為14,161元），然之後因妻子名下房屋遭法拍，尚
    欠餘額，債務人為連帶保證人，故國泰世華銀行聲請假扣押
    債務人薪水1/3 （扣薪於薪資單有扣1/3 ，案號北院97年度
    執助字第1770號、98年度司執助子字第1406號），致無法依
    約履行」等語（見本院卷第105 頁），固提出本院民事執行
    處98年11月28日板院輔98司執日字第1812號函影本、臺灣台
    北地方法院97年3 月20日北院隆97執助子字第1770號、97年
    4 月21日北院隆97執助子字第1770號、98年3 月9 日北院隆
    97司執助子字第1406號、98年3 月31日北院隆97司執助子字
    第1406號等執行命令影本、臺北市政府環境保護局北市環三
    (一)字第09831831400 號函稿影本，及台北市政府環境保護局
    溝渠第一隊薪資清冊等件為憑。惟查，聲請人之債權人中華
    商業銀行股份有限公司（下稱中華商業銀行）於「97年3 月
    20日」聲請法院扣押聲請人對於台北市政府環境保護局每月
    之薪資債權1/3 （見本院卷第111 頁之臺灣台北地方法院97
    年3 月20日北院隆97執助子字第1770號執行命令影本），每
    月扣薪金額為13,635元（見本院卷第129 頁，台北市政府環
    境保護局溝渠第一隊97年8 月薪資清冊），嗣於98年3 月9
    日債權人國泰世華銀行亦聲請法院扣薪（見本院卷第120 頁
    98年3 月9 日北院隆97司執助子字第1406號執行命令影本）
    ，並自「98年4 月」起聲請人每月薪資之1/3 ，即仍為13
    ,635元，但依債權比例移轉分配予債權人中華商業銀行及國
    泰世華銀行，金額分別為3,711 元、9,924 元（見本院卷第
    118 頁臺北市政府環境保護局北市環三(一)字第0983183140 0
    號函稿），而聲請人係於「99年3 月29日」與最大債權金融
    機構豐銀行協商成立，嗣於99年8 月毀諾（見本院卷第19
    6 頁，豐銀行99年9 月14日民事聲明暨陳報狀），顯然聲
    請人於協商當時即有法院扣薪1/3 之情事，況國泰世華銀行
    聲請法院扣薪後，聲請人每月遭扣薪之金額仍為13,635元（
    見本院卷第137 至153 頁，台北市政府環境保護局溝渠第一
    隊98年4 月至99年8 月薪資清冊），亦未見增加，且國泰世
    華銀行聲請法院扣薪之事實，亦係在聲請人與債權銀行協商
    之前，並非在協商成立之後始發生。而本件聲請人猶仍願意
    以每月還款14,161元之條件與債權銀行達成協商合意，自已
    衡量其當時之經濟能力與狀況始成立協商，聲請人自當依約
    履行。縱聲請人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之
    經濟生活，然此乃聲請人於負擔債務時即得預見，聲請人更
    應撙節開支，戮力還款，自不得於與金融機構成立協商後，
    又率爾聲請依更生程序清理其債務。是以，聲請人未能證明
    其於「協商成立後」有何不可歸責於己之事由致還款方案履
    行困難或履行不能之情事存在，其本件聲請，即非有據。
四、綜上所述，本件聲請人聲請更生無不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，是其本件更生之聲請於法未合，應予駁回
    。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
六、至於聲請人所預納之郵務送達費2,380 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月     1    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
