【裁判字號】    99,簡,8128
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 至5 行觀察、勒戒及
    強制戒治紀錄，補充更正為：「甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第670 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於89年2 月15日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署以89年度毒偵字第1055號為不起訴處分確
    定。復於5 年後再因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第2103號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以95年度毒聲字第2399號裁定令入強制戒治處所施以強
    制戒治，後於96年10月11日停止強制戒治而釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第488 號為不起
    訴處分確定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯
    本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
