【裁判字號】    99,簡,7977
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告之前科
    紀錄：「被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98
    年度簡字第2008號判處有期徒刑3 月確定，並於98年7 月29
    日易科罰金執行完畢」、第9 行：「露天拍賣網站」後增列
    ：「奇集集網站」、附表編號2 匯款地點欄（二）：「聆雅
    區」更正為：「苓雅區」、附表編號3 遭詐騙匯款時間欄（
    一）：「99年6 月8 日13時30分」更正為：「99年6 月8日7
    時9 分」、刪除附表編號3 遭詐騙匯款時間欄（二）：「99
    年6 月7 日20時54分」、附表編號3 詐騙手法欄第1 至第2
    行：「在雅虎奇摩拍賣網站」更正為：「在奇集集網站」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。故核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。再被告以一提供帳戶之行為，致詐欺集團得以詐
    騙壬○○、辛○○、甲○○、戊○○、己○○、丙○○、庚
    ○○、丁○○及黃昱豪等9 人，係一行為而觸犯數罪名之同
    種想像競合犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。末查；被告前
    有如上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖新
    臺幣10,000元之私利，竟將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
