【裁判字號】    99,聲,4695
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年4 月27日送
    監執行，嗣再由法務部於99年9 月16日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月16日法矯司字第0990090711
    9 號函附之臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑
    人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
