【裁判字號】    99,聲,4794
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第850 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍零肆公克）、
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零壹貳肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第47號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.0504公克）、海洛因2 包（驗餘淨重合計0.0124公
    克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月10日以99年度戒
    毒偵字第47號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽；而扣案之米色粉末1 包（驗餘淨重0.0504公克
    ）、白色粉末2 包（驗餘淨重合計0.0124公克），經送請交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定之結
    果，均確含第一級毒品海洛因成分，有該中心所出具之毒品
    鑑定書2 紙附卷可稽。按海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬違禁物；爰依前揭條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
