【裁判字號】    99,交簡,5006
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一前科
    部分更正補充：「甲○○前於民國97年間，因違背安全駕駛
    致交通危險案件，經臺灣士林地方法院以97年度士交簡字第
    903 號判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣8 萬元確定，有
    期徒刑部分於97年12月16日因徒刑執行完畢出監（構成累犯
    ）」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於91、92及97年間，已三度因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院分別判處
    罰金銀元2 萬元、拘役50日及有期徒刑3 月併科罰金新臺幣
    8 萬元確定在案，猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，
    並尊重其他用路人之安全，再度於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克之際，騎乘重型機車行駛於公路，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
