【裁判字號】    99,訴,2702
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4365號），本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十九年九月二十八日九十九年度訴字第二七○二號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程
序審判之。
    理      由
一、公訴意旨認本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條
    第1 、2 項之罪嫌，核均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件
    。被告於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於民國
    99年9 月28日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。然被
    告之住所設於臺北市○○區○○路30巷12號，另其犯罪地點
    為臺北市○○區○○路3 段232 巷7 弄8-3 號3 樓居所，此
    據被告於本院審理時陳述甚詳；另本案繫屬本院當時，被告
    正在臺灣臺北監獄執行中，是被告於起訴時之所在地亦不在
    本院管轄區域。是本案犯罪地、被告之住所、居所及所在地
    ，均非本院管轄區域內。本院認本案不宜進行簡式審判序，
    應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第十八庭審判長法  官   楊仲農
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
