【裁判字號】    99,簡,6974
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6459號
；本院原受理案號：99年度訴字第2357號），本院訊問後被告自
白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月27日19時許，基於賭博之
    犯意，與林建良（所涉賭博犯行，經本院另案審結）及姓名
    年籍不詳之成年男子2 名，在林建良擔任經理之址設臺北縣
    三重市○○○街30號之3 「上坤遊覽車公司」2 樓之公眾得
    出入場所，以撲克牌把玩俗稱「梭哈」之方式賭博財物，其
    賭法為開牌底注新臺幣（下同）200 元，每發1 次牌，由牌
    面較大者喊出無上限之下注金額，發完5 張牌後比大小，由
    牌面最大之玩家贏得全部下注之金錢，以此方式賭博財物。
    嗣經警循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）證人林建良於警詢及偵查中之證述。
（三）證人李溪泉於偵查中之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以
    98年度壢簡字第76號判處罰金新臺幣15,000元，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪
    動機、手段、國小畢業之智識程度、所為對社會風氣造成不
    良影響，及其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    ，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
