【裁判字號】    99,司聲,1200
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1200號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第二六一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣伍拾萬元債券壹張，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中央信託局，於民國92年7月1日改制為中央
    信託局股份有限公司，嗣中央信託局股份有限公司與臺灣銀
    行股份有限公司合併，以中央信託局股份有限公司為消滅銀
    行，臺灣銀行股份有限公司為存續銀行，有財政部台財融(
    二)字第0928010851號函、行政院金融監督管理委員會95年1
    2月22日金管銀(二)字第09500534260號函等件影本附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院87年度裁全辰字第2782號民事裁定，提供如主文第
    1項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行
    使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ，並提出本院87年度裁全辰字第2782號民事裁定、87年度存
    字第2610號提存書、民事撤回假扣押執行狀、板院輔民事允
    99年度司聲字第839號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院87年度裁全辰字第2782號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執全字第1965號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以88年度執字第1377號強制執行
    事件調卷執行，並已拍定分配，且聲請人已領取分配款等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯
    然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再
    發生，損害額應已確定，再者，聲請人亦於99年4月28日聲
    請撤回前開假扣押執行，應認已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於99年6月3日以板院輔民事允99
    年度司聲字第839號函通知相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣臺北地方法院99年8月18日北院木文查字第099
    0004829號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
