【裁判字號】    99,交聲,2927
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2927號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十六年十一月月二十二日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文，逾此期間，
    受處分人即喪失異議權；前開異議期間固須以應受送達人經
    合法送達始得開始起算，而有關文書之送達程序，應依行政
    程序法之規定，此觀之違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第五條規定甚明，是依行政程序法第七十三條第
    一項、第二項之規定，於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。
二、經查：交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十
    六年十一月二十二日北監蘆字第裁46-C00000000號所為之裁
    決書書面通知上載有：「附記：受處分人不服處罰者，得於
    接到裁決書之翌日起二十日內，以司法紙狀提出聲明異議，
    載明裁決日期、字號及理由、交由（蘆洲監理所）所轉送管
    轄地方法院」等字樣，此有上開裁決書影本附卷可參，可見
    原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟之法定期
    間及救濟途徑。次查，本件原處分係於九十六年十一月二十
    三日送達異議人當時設籍之戶籍地（即臺北縣蘆洲市○○街
    四十一號三樓，此有全戶戶籍資料查詢結果一紙附卷可按）
    ，因未獲會晤本人，已將文書交付與有識別事理能力之同居
    人陳慧琳（關係：弟媳）簽名收受，此亦有交通部公路總局
    臺北區監理所蘆洲監理站送達證書影本附卷為憑。而異議人
    遲至九十九年九月十七日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    有該聲明異議狀上所蓋原處分機關收文戳章可稽。是本件異
    議顯已超過前揭法定之二十日異議期間，且無從補正，揆諸
    前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲明異議，
    並不合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     交通法庭   法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
