【裁判字號】    99,簡,6396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第6396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第7 行關於「致
    令前開物品不堪使用」之記載應予刪除外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損器物罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告不思以理性溝通之方
    式解決紛爭，而任意毀損告訴人乙○○所有之物，造成其財
    物上之損失，復以言詞恫嚇告訴人，致告訴人心生畏懼並生
    危害於安全，所為均有不該，犯後亦未與告訴人和解，迄今
    仍未賠償告訴人修理費用，暨衡其犯罪目的、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定及應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第354 條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
