【裁判字號】    99,交簡,4788
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
556 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時間及告訴人所受傷勢分別更
    正為：「九十八年七月二十八日下午二時二十六分許」、「
    右腳踝挫傷」，並補充被告自首情節為：「甲○○於肇事後
    ，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之機關
    人員發覺前，向據報前往現場處理之警員當場承認為肇事人
    ，而自首並接受裁判」；另證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後停留現場，於有偵查犯罪權限之機關
    、人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人，
    而自首並接受裁判，此有臺北縣政府警察局中和二分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽（見本院九十
    八年度交易字第八○八號卷第二十五頁），爰依刑法第六十
    二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無任何犯罪科刑之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其素行
    尚稱良好，並參酌被告過失之程度、告訴人所受傷勢，且迄
    未與告訴人達成和解賠償損害，及其犯後尚知坦承犯行，態
    度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
