【裁判字號】    99,簡,7914
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  TRAN THAN.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第20551 號），本院判決如下：
    主  文
TRAN THANH TUNG 共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障
    人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入
    出國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可
    入出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條
    規定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定
    ，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。核被告TRAN
    THANH TUNG所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入
    國罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿俊」之成年人間
    ，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告違反規定以偷渡方式進入我國，有礙於政府對入出國
    之管理與國家安全之維護，所生危害非輕，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告係越南國籍，為外國人，在我
    國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續
    居留國內，於刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，
    爰依刑法第95條規定，併予諭知於刑之執行完畢或赦免後驅
    逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
