【裁判字號】    99,簡,8096
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄關於前科部
    分更正為「甲○○前於民國95年間，因妨害自由案件，經台
    灣高雄地方法院以96年度易字第129 號判處有期徒刑1 月又
    15日確定；另於97年間，因傷害等案件，經同院以97年度審
    聲字第1744號判處有期徒刑1 月確定，上開2 罪合併定應執
    行刑為有期徒刑2 月確定，於98年1 月20日縮刑期滿執行完
    畢」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人間為二等姻親關係，本應和睦相
    處，卻因金錢細故以聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載言
    詞恐嚇、侮辱告訴人，法治觀念薄弱，所為令告訴人及其妻
    （即被告之姐）不堪其擾，兼衡其犯罪動機、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
