【裁判字號】    98,交易,798
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王曹正雄律師
            陳岳瑜律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
555 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月6 日中午12時許
    ，駕車車號7181-VJ 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路
    由東往西行駛，行經上開路段與文化路1 段路口欲右轉文化
    路時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況及左右來車，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎與由府中路由西向東，
    欲左轉文化路1 段騎乘自行車之陳許翠玲，在文化路1 段上
    發生擦撞，致陳許翠玲人車倒地而受有硬腦膜下出血及開放
    性顱內傷口等傷害，案經陳許翠玲之配偶甲○○告訴，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（其後因
    陳許翠玲已呈植物人狀態，本院審理時另諭知被告乙○○本
    件過失行為，已涉犯有同條項後段之過失致重傷罪嫌）等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人甲○○
    告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪（本院另諭知涉犯同條項後
    段之過失致重傷罪），依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
