【裁判字號】    99,交聲,2964
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2964號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年9 月20日所為
之板監裁字第裁41-CR0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ECM-903 號輕型機車於民國99年7 月20日晚間6 時44分許，
    因在劃有紅線路段之台北縣永和市○○路22巷19弄口停車，
    經臺北縣政府警察局永和分局執勤員警認有「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規事實，乃予拍照採證後，逕行製單舉發
    ，嗣受處分人雖提出申訴，然經原處分機關函請舉發機關查
    證後，仍認違規屬實，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元等語。
二、異議人異議意旨略以：紅線劃設有內外側之分，紅線外側若
    不屬於道路，警方將不取締，伊停放車輛之位置為私有土地
    ，不屬公有道路，爰依法聲明異議云云。
三、按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於
    道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上
    ，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，禁止時間
    原則為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規則第169
    條規定甚明。又設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時
    停車；汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第111 條
    第1項 第3 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    亦分別定有明文；經查：
(一)、本件異議人即受處分人所有之前揭輕型機車，於99年7 月20
    日晚間6 時44分許，因在劃有紅線路段之台北縣永和市○○
    路22巷19弄口停車，經舉發單位認有「在禁止臨時停車處所
    停車」之違規事實乃拍照逕行舉發等情，此有臺北縣政府警
    察局永和分局99年9 月9 日北縣警交字第CR0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及本件舉發採證照片1 幀在卷
    可稽。
(二)、雖異議人以前開情詞置辯；惟按道路交通管理處罰條例第3
    條第1 款規定，道路指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走
    廊或其他供公眾通行之地方；綜而言之，道路之目的乃在供
    公眾通行，故應以是否供公眾通行為認定道路之標準；復按
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第5 款規定
    ：「紅實線：設於路側，用以禁止臨時停車」，而禁止臨時
    停車紅實線之設置，係為考量路段實際條件及行車安全確不
    適停車所繪設，目的在禁止所有車輛於繪設該類標線路段上
    之任何停車行為，故其禁止停車之效力係擴及標線之左右兩
    側至路權範圍為止，亦即基於道路交通標誌標線號誌設置規
    則第169 條第1 項之立法意旨並求法律適用之一致性，於道
    路緣石正面或頂面、無緣石道路於路面邊緣30公分等處所所
    劃設之禁止臨時停車紅實線，其禁止臨時停車路段除該標線
    以外之路幅，係屬騎樓或人行道者，應依其相關規定舉發外
    ，其禁停路段並無左右內外之分；至供公眾通行之公路、街
    道、巷衖，不論是否佔用私人土地，若有維護交通秩序與安
    全必要，經主管機關權衡，繪設禁止臨時停車紅色實線後，
    人民即有遵守義務，核與該禁止臨時停車處所是否佔用私人
    土地無涉；茲觀諸本件卷附舉發採證相片所示之舉發地點週
    遭環境內容可知，舉發地點實位處巷道即屬供公眾通行之道
    路之一部，且經繪設有紅色實線之禁止臨時停車標線，而異
    議人所有之前開機車停車之位置既仍緊鄰該處路面紅色實線
    ，即難謂其停車處所全無妨害公眾通行之情，異議人上開所
    辯，尚無足採。
四、從而，異議人既確有在禁止臨時停車處所停車之交通違規事
    實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款規定，對異議人裁處罰鍰600 元，尚無違誤；本件異議人
    之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭   法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
