【裁判字號】    99,附民,553
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院99年度訴字第378 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述，均如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文；又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、查本件被告乙○○、丙○○等刑事部分，已於民國99年9 月
    17日辯論終結，原告甲○○於同年9 月28日始具狀提起附帶
    民事訴訟，此有刑事附帶民事起訴狀首頁上所蓋本院收狀章
    戳1 枚可稽，揆諸首揭刑事訴訟法第488 條但書規定，其訴
    自屬不合法，應予駁回。
三、據上結論，依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
