【裁判字號】    99,簡,7692
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
23號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○共同犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯散布文字誹謗罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、己○○、庚○○、丁○○共同犯散布文字誹謗罪，均處
罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束，並均應向檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告丙○○、甲○○、戊○○、己○○、庚○○、丁○
    ○於本院準備程序訊問時自白犯罪（見本院98年6 月4 日準
    備程序筆錄第3 頁；98年7 月3 日準備程序筆錄第2 頁；99
    年5 月28日審理筆錄第2 頁），且依其他現存之證據，已足
    認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、犯罪事實：緣丙○○之友人林介民因至位於臺北縣中和市○
    ○路476 號1 樓柯牙醫診所就診後身體不適而與乙○○牙醫
    師產生糾紛，詎丙○○竟與趙華善（另經本院判處有期徒刑
    3 月確定）、甲○○共同基於誹謗之犯意聯絡，於97年9 月
    20日下午3 時40分許，由丙○○、趙華善、甲○○3 人及僱
    請當場具有犯意聯絡臨時工戊○○、己○○、庚○○、丁○
    ○等4 人，在上址柯牙醫診所外之人行道上之公眾得以共見
    共聞之場合，公然向在場之不特定人拉舉寫有「黑心牙醫，
    誤人一生」等字眼之白布條，而指摘足以毀損乙○○名譽之
    事。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告戊○○、己○○、庚○○、丁○○等人，於97年9 月
      20日下午3 時40分許，在上揭柯牙醫診所外，拉舉寫有「
      黑心牙醫，誤人一生」等字眼之白布條，而被告丙○○、
      甲○○及趙華善均同時在場等情，業經被告丙○○、甲○
      ○、戊○○、己○○、庚○○、丁○○於警詢及檢察事務
      官詢問時證述明確【見98年度偵字第2423號卷（下稱偵卷
      ）第6 、12、14、16、18、10；68、63-64 頁】，且被告
      趙華善於警詢、檢察事務官詢問時供述伊到場之情節綦詳
      （見偵卷第9 、78頁），並經告訴人乙○○於警詢證述明
      確（見偵卷第21頁）。復有現場錄影光碟翻拍照片（偵卷
      第29 -34頁）以及本院勘驗筆錄在卷可按（見本院98年7
      月3 日勘驗筆錄第1 、2 頁）。
（二）按刑法誹謗罪係以意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損
      他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事
      ，必須具有足以損害被指述人名譽之具體事件內容，始有
      誹謗行為可言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀
      損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述
      內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指
      摘或傳述之具體事實，足以使被指述人在社會上所保有之
      人格及聲譽地位，因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有
      受貶損之危險性或可能性方屬之。惟名譽究有無毀損，非
      單依被害人主觀上之感情決定之，實應依社會客觀之評價
      ，對其人之真實價值是否已受貶損而決定之。查被告趙華
      善等人至告訴人所經營牙醫診所外之人行道上之公眾得以
      共見共聞之場合，公然向在場之不特定人拉舉寫有「黑心
      牙醫，誤人一生」等字眼之白布條，足以使該不特定人理
      解係具體指述告訴人為「非具良心之牙師醫，而耽誤就診
      病人之人生」之意，足以使告訴人身為牙醫師在社會上所
      保有之人格及聲譽地位，有受貶損之危險或可能，該當毀
      謗犯行無疑。雖被告趙華善與丙○○等人係因林介民至柯
      牙醫診所就診後身體不適而與告訴人發生糾紛，因而代林
      介民與告訴人協調等情，業經證人林介民、等人於警詢及
      檢察事務官詢問時證述明確（偵卷第25-26 、5-6 ；66、
      66-68 頁），惟林介民是否因告訴人之醫療疏失導致身體
      不適，本應經司法程序處理解決，在尚未依法律途徑釐清
      前，被告趙華善與丙○○等人竟直接以上揭布條內容指摘
      告訴人，同時並未說明該實際醫療過程及爭議情形，顯然
      被告趙華善與丙○○等人係具有毀損告訴人名譽之惡意甚
      明。再者，由於該布條中並未同時記載醫療事件發生經過
      及處理情形，單單以「黑心牙醫，誤人一生」等字眼之白
      布條於公開場所公然指摘告訴人之情節而言，無法使該見
      聞之人知悉係對何事件之具體評論，足使告訴人名譽遭受
      毀損，則該以布條指摘之內容，亦非為證人林介民所實際
      遭受到醫療過程中依個人價值判斷所提出之主觀意見、評
      論或批判，非符合刑法第311 條第3 款所謂「適當評論」
      之範疇，附此指明。
四、論罪科刑
（一）罪名：核被告丙○○、甲○○、戊○○、己○○、庚○○
      、丁○○所為，均係犯刑法第310 條第2 項之犯散布文字
      毀謗罪。
（二）共同正犯：被告丙○○、甲○○、戊○○、己○○、庚○
      ○、丁○○與趙華善均於上揭告訴人診所外，在拉舉寫有
      「黑心牙醫，誤人一生」等字眼白布條之時同時在場，則
      渠等均應已知該布條之內容下，仍在布條高舉下同時在場
      直至員警到場後，始行離開，可見被告丙○○、甲○○、
      戊○○、己○○、庚○○、丁○○與趙華善就本案加重毀
      謗犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告丙○○等6 人之犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害、素行及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，宣告有期徒刑部分並諭知易科罰金之
      折算標準；宣告罰金部分並諭知易服勞役之折算標準以示
      警懲。
（四）又依卷附臺灣高等法院被告戊○○、己○○、庚○○、丁
      ○○4 人之前案紀錄表所示，前未曾因故意犯罪而受有期
      徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承
      犯行，堪認已知悔悟，並參酌渠等4 人係為因打臨時工而
      到現場拉起布條，主觀上惡性非重，經此偵審程式及論罪
      科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
      之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
      又為期被告戊○○、己○○、庚○○、丁○○4 人能於服
      務社會中建立正確價值觀，爰依刑法第74條第2 項第5 款
      之規定命其應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時
      之義務勞務。末查，執行刑法第74條第2 項第5 款至第8
      款所定之事項，而受緩刑之宣告者，應於緩刑期間付保護
      管束。刑法第93條第1 項2 款定有明文。爰依上開規定，
      併為緩刑期間付保護管束之諭知，俾由觀護人予以適當之
      督促，並發揮附條件緩刑制度之立意，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第2 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
