【裁判字號】    99,簡,7947
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電話機臺、計算機
肆臺、錄音機壹臺、錄音帶拾壹捲、本期簽單拾壹張、前期簽單
及相關資料壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充及更正如下：犯罪事實欄一第1 行「
    甲○○基於意圖營利供給場所賭博及聚眾賭博之犯意」，應
    更正為「被告甲○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營
    利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」。
二、論罪科刑部分：
  (1)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。
  (2)被告自99年5 月中旬某日起至99年8 月19日為警查獲止，反
    覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博
    之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
  (3)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (4)爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良
    風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (5)扣案之傳真機2 臺、電話機3 臺、計算機4 臺、錄音機1 臺
    、錄音帶11捲、本期簽單11張、前期簽單及相關資料1 包，
    均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
