【裁判字號】    99,司財管,44
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按關於失蹤人之財產管理事件，由其住所地之法院管轄，非
    訟事件法第108 條定有明文。又依民事訴訟法第28條第1 項
    關於無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事
    件法第5 條亦著有規定。
二、查本件失蹤人莊錦標住所係臺北市○○街38號，此有聲請人
    於本院調查時陳述綦詳，及聲請狀內所載失蹤人最後住所、
    提出之土地登記簿內所有權人莊錦標之住所、臺北縣三重地
    政事務所函示莊錦標所有土地登載地址等均記載上開地址可
    證，非屬本院轄區，依前揭法條規定，本院並無管轄權，聲
    請人向本院聲請選任失蹤人財產管理人於法未合，爰依職權
    將本件移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
