【裁判字號】    99,交易,522
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧建宏律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
869 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分，補充被告甲○○於本院
    審理時之自白，另證據清單編號8 關於第「0000000000」號
    書函之記載，應更正為「0000000000」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告肇事後，於具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人
    為肇事者前，在臺北縣政府警察局新莊分局警員吳政龍據報
    前往現場處理時，當場承認為肇事者，自首接受裁判之事實
    ，有卷附臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份可資證明，茲依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，造成難以彌補之損害，所
    為非是，惟事後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解，有和
    解資料1 份在卷可稽，犯後態度尚佳，兼衡被告之過失程度
    、素行等一切情狀，參酌檢察官、被告、告訴人對量刑之意
    見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因駕車不慎致犯本
    罪，事後自白犯罪，表達悔悟，得到被害人家屬之諒解，當
    庭陳稱願意給予其自新機會，請求法院從輕量刑，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
