【裁判字號】    99,訴,1591
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1591號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  陳相儒
訴訟代理人  陳玉
被      告  曾昭巧原名張曾碧.
被      告  李信和
被      告  陳耀源
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟陸佰捌拾參元及自
民國99年4月14日起至清償日止按年息3.61%計算之利息，暨自99
年4月14日起至清償日止按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告張曾碧玉於民國94年1月18日，邀同其餘被告為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）1,650,000（借款期間：
    94年1月18日起至114年1月18日止），並簽署借據乙紙，同
    意本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付（第一次本息攤
    還日為94年2月18日）。詎被告竟未依約履行給付，僅繳至
    95年3月18日。經原告向臺灣基隆地方法院聲請拍賣抵押物
    後，尚有本金1,121,683元及自民國99年4月14日起至清償日
    止按年息3.61%計算之利息，暨自99年4月14日起至清償日止
    按上開利率百分之20計算之違約金未能受償。爰基於消費借
    貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息、違約金。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、分配表為
    證，原告之主張為可採信。原告基於消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息、違
    約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
