【裁判字號】    99,重訴,82
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  黃心賢律師
            陳明彥律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  高股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  顏文正律師
複  代理人  楊沛生律師
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年6月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月28日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於99
    年7月30日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾期
    迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢簡答表1紙足參，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
