【裁判字號】    99,聲,4771
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列聲請人因被告違反藥事法案件（96年度偵字第15752 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥威爾鋼拾肆顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）96年度偵字第15752 號被告乙○違反藥事法法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為3 年，並已於民國99年8 月2 日期滿
    。扣案之物（詳如96保4671號），為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○因違反藥事法案件，經板橋地檢署檢察官以
    96年度偵字第15752 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為 3
    年，並於99年8 月2 日期滿，此有上開緩起訴處分書、該署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽。而扣案
    之偽藥威爾鋼14顆業經送鑑驗結果確與真品為不同之產品，
    應屬未經核准擅自製造之偽藥，且為被告所有且係供犯罪或
    預備供犯罪所用之物等情，業據被告於警詢及偵訊時均供承
    明確，並有甲○地檢署扣押物品清單（96保4671號）、臺北
    縣政府96年2 月5 日北府衛藥字第0960008872號函、輝瑞大
    藥廠股份有限公司96年1 月22日輝西藥（九六）法字第 008
    號函、華友科技顧問股份有限公司檢驗報告、臺北縣政府衛
    生局稽查工作日誌表與檢查現場紀錄表各1 份在卷供參。是
    本件聲請人就上開扣案物品向本聲請宣告沒收，為有理由。
    爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
