【裁判字號】    99,訴,284
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第284號
原      告   甲○○
訴訟代理人   黃心賢律師
被      告   陳怡溱原名陳準.
訴訟代理人   陳威男律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）壹萬零玖佰元，惟查本件訴訟標的價額經核定為伍
佰伍拾萬壹仟肆佰拾伍元，應徵收第一審裁判費伍萬伍仟捌
佰肆拾陸元，原告僅繳納壹萬零玖佰元，應再補繳肆萬肆仟玖佰
肆拾陸元，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
