【裁判字號】    99,聲,4742
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度執聲字第三
一三０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（合計驗餘淨重陸點伍捌
零玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一八七二二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院以九十八年度訴字第三二三六號判決諭知無罪，並經臺
    灣高等法院以九十九年度上訴字第一三二七號判決上訴駁回
    確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安
    非他命」），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第
    十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，業經本院
    以九十八年度訴字第三二三六號判處無罪，並經臺灣高等法
    院以九十九年度上訴字第一三二七號上訴駁回確定，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而該案扣
    得之證物十一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（合計淨重六‧
    五八一０公克、合計驗餘淨重六‧五八０九公克），有該中
    心民國九十八年七月二十三日航藥鑑字第０九八三五九九號
    鑑定書一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一八七二二號偵查卷第九十七頁）附卷可佐，是上開扣案物
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，屬違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法
    尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑
    法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
