【裁判字號】    99,簡,7098
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 、3 行關於
    「甫於民國98年11月30日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更
    正為「於民國97年7 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，甫於98年11月9 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢」、犯罪事實欄一第4 行行首應補充犯罪時間地點：「
    於99年2 月27日16時10分許，在臺北縣中和市○○路○段22
    9 巷21號乙○○之住處」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危
    害安全罪之規定予以論罪科刑。又被告前有如附件犯罪事實
    欄所載及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告不思尊重、孝敬父母，動輒以言語恫赫
    父親，實有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
