【裁判字號】    99,訴,1684
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1684號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  壹零捌安徒生國際食品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月2
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰壹拾肆元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第
      13條約定，因本契約書涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院
      為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告壹零捌安徒生國際食品有限公司（下稱壹零捌公司）
      業經主管機關於94年12月16日解散登記，有該公司基本資
      料查詢表在卷可稽，依公司法第24條、第25條規定，自應
      行清算，且於清算範圍內視為尚未解散。惟該公司並無選
      任清算人就任或清算終結之聲報，已據本院查明屬實，依
      公司法第113 條準用同法第79條規定，全體股東即被告丁
      ○○一人為法定清算人，故丁○○仍為被告壹零捌公司法
      定代理人，是原告對被告壹零捌公司提起本件訴訟並以丁
      ○○為壹零捌公司之法定代理人，即無不合。
  三、被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告壹零捌公司於民國93年6月30日邀同被告
      丁○○、甲○○等為連帶保證人，向花蓮區中小企業銀行
      （96年9月8日經原告合併在案）借款新臺幣（下同）捌拾
      伍萬元整，並訂立借款契約壹紙，約定到期日為民國96
      年6月30日，利息按年利率12.88%計付；遲延給付時，除
      依上開利率計息外，其逾期在六個月以內部份，依上開利
      率10%，超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
      計付違約金。詎料，被告未依約履行，原告除獲償部分本
      金及至94年10月23日止之利息外，尚餘如附表所示之本金
      及利息迄未受償，迭經催討，均無效果。依授信契約第5
      條之約定，本件借款已視為全部到期，被告應依消費借貸
      及連帶保證之法律關係，連帶清償全部債務，爰求為判決
      如主文所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書影
      本各1 件及放款帳戶還款交易明細2 件為證，且被告對於
      原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
      0條第3項準用同條第1項規定，即視同自認，準此自堪信
      原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
      約之法律關係請求被告給付557,614元及如附表所示之利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  蔡佳容
附表：（單位：新台幣）
┌───────┬────────┬────┬─────────────────┐
│              │                │        │       違約金計算期間及利率       │
│  借款本金    │  利息計算期間  │  利率  ├────────┬────────┤
│（即請求金額）│                │（年息）│逾期在6 個月以內│逾期超過6 個月部│
│              │                │        │部分按原利率10% │分按原利率20%   │
├───────┼────────┼────┼────────┼────────┤
│   557614元   │自94年10月24日起│ 12.88% │自94年11月25日起│自95年5月25日起 │
│              │至清償日止      │        │至95年5月24日止 │至清償日止      │
└───────┴────────┴────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
