【裁判字號】    99,司聲,1292
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1292號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司(原中國農民銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五五六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
，面額新臺幣伍拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發
還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全字第1134號民事裁定，經變換提供如主
    文第1 項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以90年度
    執字第15459 號拍賣抵押物強制執行事件終結，聲請人已撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院88年度裁全字
    第1134號民事裁定、99年度司全聲字第12號民事裁定暨確定
    證明書、95年度存字第5566號提存書、板院輔民事惠99年度
    司聲字第1043號函、民事撤回假扣押強制執行聲請狀等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣經合作金庫
    商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全
    部營業並繼續營業，有經濟部民國95年5 月1 日經授商字第
    09501072190 號函影本1 份附卷可憑，故本件由合併後之銀
    行為聲請人，於法並無不合，先予敘明。經查，聲請人聲請
    本院於88年3 月18日以88年度裁全字第1134號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以88年度執全字第883 號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣上開假扣押標
    的物經他債權人聲請本院以90年度執字第15459 號拍賣抵押
    物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，聲請人獲分
    配款新臺幣19,572元，聲請人已於93年4 月15日具領完畢，
    而聲請人復於99年4 月23日具狀向本院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於99年7 月13日以板院輔民事惠99年度司聲字第1043號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院99年9 月20日北院木文查字第0990005575號函1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷足憑，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事第一庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
