【裁判字號】    99,交聲,2901
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第2901號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站98年8 月10日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國98年6
    月23日0 時15分許，騎乘車牌號碼HPT-039 號重型機車，行
    經臺北縣三重市○○○○街，因有「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通警察大
    隊三重分隊依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，製發北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並移送原處分機關，原處分機關以違規事實
    明確，而依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，於98年8 月10日以北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書
    ，裁罰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道路交通安全講習。上開裁決書於98年8 月10日由異議
    人親自簽收，而合法送達予受處分人即異議人，而自翌日（
    即同年月11日）起算20日異議期間，另加計異議人因住所地
    設在臺北縣新莊市，尚有在途期間2 日，異議期間於98年9
    月1 日屆滿，然異議人於99年9 月15日始向原處分機關聲明
    異議狀，亦有聲明異議狀收文章戳1 只在卷可參，故本件異
    議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首開法條規定及說明
    ，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
