【裁判字號】    99,監宣,235
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第235號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人
。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之夫即相對人甲○○，因
    頭部外傷併腦挫傷併腦內出血、高血壓、陳舊性腦中風，現
    呈多重障（肢呼）極重度，至今毫無起色，現已不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第
    597 條之規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣告等
    語，且提出診斷證明書影本、中華民國身心障礙手冊影本、
    親屬系統表、同意書各1 件、戶籍謄本等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人許何靜
    江令之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，
    認為相對人張眼臥床，不會說話，四肢癱瘓，有鼻胃管、氣
    切，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，無法溝
    通，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示
    效果之程度完全不能，無恢復可能性，建議為監護之宣告等
    語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是相對人甲○
    ○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力完全不能
    ，爰依前開規定，宣告相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人丙○○為相
    對人即受監護宣告之人甲○○之配偶，有聲請人所提親屬系
    統表、戶籍謄本在卷可參，本院審酌聲請人丙○○為受監護
    宣告人甲○○之配偶，有意願擔任甲○○之監護人，聲請人
    丙○○亦有監護甲○○之能力及意願，並適於任之，是由聲
    請人丙○○任監護人，符合受監護宣告人甲○○之最佳利益
    ，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人丙○○為受
    監護宣告之人甲○○之監護人。另本院參酌關係人乙○○為
    相對人即受監護宣告之人甲○○之妻妹，爰依上揭規定，指
    定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月        日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
