【裁判字號】    99,訴,1892
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1892號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告二人發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查原告除已繳納新臺幣
    500元外，尚有部分裁判費未據繳納，經本院於民國99年8月
    31日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於99
    年9月9日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄未
    補正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
