【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第841號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王振志律師
複代理人    鄭淑婉律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國99年9月16
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項及事實及理由欄第一項中關於台
北縣樹林市○○街○段三十一巷一之一號「二樓」記載，應更正
為台北縣樹林市○○街○段三十一巷一之一號「六樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
