【裁判字號】    99,聲,4621
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵續字第31
    4 號為不起訴處分確定；惟扣案甲基安非他命15包（驗餘淨
    重合計9.3788公克；聲請書誤載為淨重9.379 公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、經查，臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵續字第31號被告甲
    ○○涉嫌意圖販賣而持有第二級毒品案件，經檢察官偵查終
    結後，認被告犯罪嫌疑不足，而於民國99年5 月17日為不起
    訴處分確定，此固有該署檢察官99年度偵續字第31號不起訴
    處分書1 份可按，並經本院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛
    ；惟上開案件中所扣得之第二級毒品甲基安非他命15包（驗
    餘淨重合計9.3788公克），已另案經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以之作為認定被告涉犯施用第二級毒品甲基安非他
    命罪嫌之證據，而以99年度毒偵字第3937號聲請以簡易判決
    處刑，並經本院以99年度簡字第5273號判處被告有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並就上開扣
    案之第二級毒品甲基安非他命15包（驗餘淨重合計9.3788公
    克）宣告沒收銷燬確定，此亦有前揭聲請簡易判決處刑書、
    刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在
    卷可憑。茲聲請人就上開另案作為被告施用毒品犯行之證據
    、並經本院宣告沒收銷毀確定之扣案甲基安非他命15包再為
    聲請宣告沒收銷燬，自屬無據，應予駁回，
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
