【裁判字號】    99,交訴,138
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
509 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，因違反稅捐稽徵法案件，經本院以97
    年度簡字第10887 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日確定，於98年10月8 日易科罰金執行完畢，詎仍
    未知所戒慎，於99年4 月17日19時45分許，駕駛車牌號碼70
    68-VT 號自小客車，沿台北縣新莊市○○路由北往南方向行
    駛，途經臺北縣新莊市○○路268 號前時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴，夜間但有照明，路面狀態乾燥、無缺陷
    ，無障礙物、視距良好等情，並無不能注意前揭規定之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然前行致其車輛右前保險桿處與同向
    前方路旁停等、由藍彩玉所騎乘後載其子莊○瑋之車牌號碼
    216-EGR 號重型機車左側車身部位發生擦撞，藍彩玉與其子
    因之受撞後人車倒地，藍彩玉且受有左小腿、左踝挫傷等傷
    害（惟莊○瑋未受傷，藍彩玉則於偵查中即與甲○○達成和
    解而未對甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分提出告訴）；詎甲○
    ○雖知駕車肇事致人受傷，竟未下車查看藍彩玉之傷勢，或
    為必要之救護，另基於肇事逃逸之犯意，駕車續沿新莊市○
    ○路由北往南方向前行駛離現場而逃逸；嗣經路人目擊上情
    併記下甲○○所駕前揭自小客車車牌號碼提供予藍彩玉，經
    藍彩玉報警後始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實，於本院審理中坦承在卷，併經證
    人藍彩玉於警詢、偵查中證述綦詳，且有臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、台北縣政府警察局新莊分局道路交通事故照片黏貼紀
    錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、衛生署樂生療養院99
    年4 月17日出具之診斷證明書等在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，可以採信；從而，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪；又被告有如事實欄所載前科
    及刑之執行情形，有台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽
    ，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，因故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
(二)、爰審酌被告於車禍肇事後不思即時救助傷患，反而逕行逃逸
    ，陷被害人於傷勢加劇、求償無門之危險，甚屬不該，惟念
    其犯後坦認犯行，甚有悔意，並與告訴人達成和解，賠償損
    失，此有台北縣新莊市調解委員會調解書附卷可憑（見偵查
    卷第19頁），堪認被告犯後甚有悔意並盡力彌補被害人所受
    損害，復斟酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，就其
    本件犯行，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年     9   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
