【裁判字號】    99,簡,8054
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第7 行「靜基於」之記載，應更正為「竟基於」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○對依法執行勤務之警員施以強暴，藐視公
    權力，妨害國家公務之順利進行，所為實有可議，暨衡其犯
    罪動機、目的、手段危害性、智識程度、經濟及生活狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
