【裁判字號】    99,交易,553
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
541號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月15日上午7 時50
    分許，駕駛車號ＣＷ─9323號自小客車，沿臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段147 巷往成泰路方向行駛，行經上開巷口時，欲左
    轉進入成泰路，本應注意轉彎車應讓直行車先行，及支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，亦無不能注意情形，而疏未注意
    ，貿然由上開巷口左轉進入成泰路，適告訴人乙○○騎乘車
    號202 ─ＣＹＪ號機車，沿臺北縣五股鄉○○路往工商路方
    向直行，於同時行經上開路段147 巷口，被告甲○○駕駛之
    自小客車因而與告訴人乙○○騎乘之機車發生擦撞，告訴人
    乙○○因而受有脛骨閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於99年9
    月14日調解成立，並由告訴人於99年9 月20日當庭具狀撤回
    對被告之告訴，有臺北縣五股鄉調解委員會調解筆錄、本院
    準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可考，揆諸首揭規定
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
