【裁判字號】    99,簡,3923
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾欣惠律師
            粘舜權律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其與朱維民間，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度、迄
    今未完全賠償告訴人所受損害、所詐得之金額非少等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
