【裁判字號】    99,簡,8121
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5765 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌81張、賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一(一)「警詢
    時及」4 字應予刪除，另證據部分補充「台北縣警察局土城
    分局搜索扣押筆錄3 份、扣押物品目錄表1 份、臨檢記錄表
    1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    其3 人所為均助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及善良風
    俗，惟念及其等犯後均坦承犯行，及扣得之賭資現金尚屬微
    薄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之撲克牌81張係當場賭博之器具，現金
    新臺幣1,200 元屬在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
