【裁判字號】    99,簡,8028
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16126 號、第18367 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故
買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄（三）第4 行：「戒指
    3指」更正為：「戒指3只」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、同法第
    337 條侵占離本人所持有之物罪及同法第349條第2項故買贓
    物罪。又本案被害人甲○○之股票機係遭他人所竊，並非被
    害人甲○○所遺失，應認係上開刑法第337 條所規範之其他
    離本人所持有之物，聲請意旨認屬遺失物，容有誤解。再被
    告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上刑之
    2 罪（贓物及竊盜罪），皆為累犯，均應依法各加重其刑。
    爰審酌被告不思循正途獲取所需，漠視法令之禁制而侵占他
    人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，及其故買贓物造成
    被害人覓回失物之困難，且故買來源不明之手機，亦助長竊
    盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所侵占之股票機及故買之贓物即
    行動電話均已由被害人領回（有贓物認領保管單2 紙在卷）
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第349 條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
