【裁判字號】    99,交聲,1707
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1707號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5 月24日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-A01YNJ310號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○前因酒後駕車為
    警攔查，測得異議人呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克，經警
    掣單當場舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人並吊扣駕駛執照1 年
    （自民國99年2 月9 日至100 年2 月7 日），詎異議人於駕
    照吊扣期間，竟駕駛車牌3621-QQ 號租賃小貨車於道路行駛
    ，嗣經臺北市政府警察局南港分局交通分隊員警於99年5 月
    12日10時14分許在臺北市○○路○段與玉成街口攔停查獲，
    爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5款、第67條第3
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於99年
    年5 月24日以北監自裁字第裁40-A01YNJ310號裁決書，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，並吊銷其汽車駕駛執
    照1 年之處分。
二、異議意旨略以：異議人前於上開時、地，因酒後駕車吊扣駕
    駛執照後，因需駕車送貨，且全家四口全靠異議人工作生活
    ，爰希望不要吊銷駕照，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、查本件異議人於前因酒後駕車，由原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人並吊扣
    駕駛執照1 年（自民國99年2 月9 日至100 年2 月7日 ），
    詎異議人於駕照吊扣期間，竟駕駛上開租賃小貨車於道路行
    駛，嗣經警於上開時、地攔停查獲等情，為異議人所自承，
    復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    上開裁決書各1 份在卷可稽；是異議人於駕駛執照吊扣期間
    ，顯有駕駛小型車之事實甚明。
四、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    ，處新臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛及吊銷其駕駛執照，且一年內不得考領駕駛執照；道路
    交通管理處罰條例第21條第21條第1 項第5 款、第4 項、第
    67條第3 項定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車，於期限內繳納
    或到案聽候裁決者，應予裁處罰鍰新臺幣9,000 元。綜上，
    本件原處分機關依上揭法規予以裁罰，並無違誤，且量罰亦
    甚妥適，應予維持。本件異議人以前詞異議，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
