【裁判字號】    99,消債聲,134
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第134號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」、「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實
    之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲
    請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之
    為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本
    人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提
    供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132條
    、第134條定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民
    國99年6月8日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序（本
    院98年度消債清字第98號）。經本院依職權函知全體無擔保
    債權人，就本院應否裁定免除債務人債務陳述意見結果，債
    權人均具狀表明不同意債務人免責等情，亦有上開債權人之
    陳報狀在卷可佐。本件依債權人國泰世華商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰世華銀行）、匯豐（台灣）商業銀行股份有
    限公司（承受香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司所分割
    之資產、負債及在臺分行部分營業）、台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）、中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託銀行）及日盛國際商業銀行股份有限公
    司（下稱日盛銀行）所提出之債務人信用卡及現金卡之消費
    明細資料所示，債務人使用國泰世華銀行信用卡於91年間辦
    理信用卡代償新臺幣（下同）154,370元、91年間主要消費
    為全虹通信分期6,168元（分12期）、僑品電腦分期30,636
    元（分36期）、三商美邦人壽1,942元及中國信託預借現金
    共計2萬元（見本院卷第13至14頁）；債務人使用香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司信用卡89年至93年期間於家樂
    福單筆消費6,198元、惠康百貨單筆消費7,203元、全虹企業
    單筆消費27,100元、安吉利銀樓單筆消費27,260元及多筆繳
    交美國人壽保費及預借現金合計122,140元（見本院卷第17
    頁）；債務人使用台新銀行信用卡90年9月26日貸款20萬元
    及92年7月於電信資費電話費繳納9,157元（見本院卷第20頁
    ）；債務人使用中國信託銀行信用卡密集且大額預借現金、
    87年10月於福田炭烤消費7,500元、88年1月於全虹通信企業
    有限公司消費1萬元、88年6月於富邦金銀珠寶股份有限公司
    消費11,000元、88年9月於緯通電訊消費5,200元、89年2 月
    於名珈服飾消費5,300元、89年7月於震旦行股份有限公司消
    費共計8,896元、89年8月於翰林苑建設開發股份有限公司消
    費4萬元、90年1月於碧泰科技股份有限公司消費12,800元及
    繳納高額保費（見本院卷第23至80頁）；債務人使用日盛國
    際商業銀行信用卡於91年7月至95年8月預借現金共計225,00
    0元（見本院卷第83至84頁）。本院於99年8月17日以板院輔
    民謙99年度消債聲字第134號文通知債務人於10日內對債權
    人陳報狀陳述意見，該文已於99年8月23日送達債務人，此
    有送達證書（見本院卷第88至89頁）附卷可稽，惟債務人迄
    今尚未回覆。矧依上開債務人之信用卡、現金卡消費及預借
    現金之金額、次數等情，以及債務人所自陳之收入、支出情
    形，堪認債務人並未謹慎消費、撙節開支，節省生活非必要
    性之支出以求致力還款予各債權人，反以辦理現金卡、信用
    卡之方式，為大量、非必要性之消費支出行為，致負擔過重
    之債務，是債務人顯有「因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」之
    情事，依消費者債務清理條例第134條第4款規定，法院應為
    不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
