【裁判字號】    99,司繼,1577
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1577號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。又養子女與
    養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，與婚生子女
    同，民法第1077條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○配偶王
    戴玉美之養子，被繼承人於民國99年6 月8 日死亡，聲請人
    於法定期間內自願拋棄繼承權，爰依法檢陳被繼承人之除戶
    戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、
    印鑑證明各1 件為憑。
三、查本件聲請人乙○○係被繼承人甲○○之配偶王戴玉美之養
    子，此有卷附之戶籍謄本可證。則聲請人乙○○與被繼承人
    甲○○既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對被繼承人之
    遺產並無繼承權，是本件聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
