【裁判字號】    99,監宣,360
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第360號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按監護及輔助宣告事件程序，雖規定於民事訴訟法第9 編第
    3 章，惟監護之宣告，其程序始於本人、配偶、最近親屬2
    人或檢察官之「聲請」，而法院之准駁，亦係以「裁定」為
    之，故其性質上應屬非訟事件。
    又非訟事件法第3 條第1 項規定「數法院俱有管轄權者，由
    受理在先之法院管轄之。但法院得依聲請或依職權，以裁定
    將事件移送於認為適當之其他管轄法院」，故監護宣告事件
    ，「有管轄權之法院」認事件由其他法院管轄較為適當時，
    自得依聲請或依職權予以移轉「最適宜之法院」管轄。
    再按「監謢宣告之聲請，專屬應受監護宣告人之住所地法院
    管轄」，民事訴訟法第597 條第1 項固定有明文，惟同條第
    2 項亦規定「第568 條第1 項但書及第2 項之規定，於前項
    聲請準用之」。由此可知，發生監護宣告之原因事實若發生
    於應受監護宣告人之居所地，則除應受監護宣告人之住所地
    外，其居所地之法院亦有管轄權。
二、本件應受監護宣告人雖設籍臺北縣板橋市○○街29巷21號，
    惟住所之意義，依民法第20條第1 項之規定，凡依一定之事
    實，足認以久住之意思，住於一定地域者，即為設定其住所
    於該地。當事人之戶籍地固可作為其設定為住所之參考因素
    ，然卻非唯一之認定標準，若有其他更強之一定事實，足認
    當事人並無久住於該戶籍地之事實，即足以推翻其人之住所
    地在戶籍地之認定。
    查，本件應受監護宣告人雖設籍臺北縣板橋市○○街29巷21
    號，惟實際住在南投縣草屯鎮○○路161 號草屯療院6 之2
    號病房治療迄今，預計未來仍繼續住在該址，此據聲請人敘
    明於聲請狀，並經本院以公務電話與聲請人確認無誤，此有
    本院電話紀錄附卷可稽。是以，本件應受監護宣告人實際住
    所地在南投縣，依前揭規定，自宜由臺灣南投地方法院管轄
    ，以利當地法院鑑定受監護宣告人之精神狀況。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯有不當，爰將本案移送該管法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
