【裁判字號】    99,聲,4751
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑二年四月確定，於民國九十七年九月十
    六日送監執行，嗣經法務部於九十九年九月二十一日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第二二五五
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於九十七年八月十一日
    判決確定、經本院以九十七年度簡字第六一八○號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月，於九十七年九月十五日判決確定、
    經本院以九十七年度訴字第四一一○號刑事判決判處有期徒
    刑八月，於九十七年十二月一日判決確定，嗣上開三罪經本
    院以九十八年度聲字第一一三○號定其應執行刑為有期徒刑
    一年二月確定；另因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後以九十七年度簡字第七
    八九四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於九十七年十一
    月十七日判決確定、以九十七年度簡字第九七六二號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月，於九十七年十二月二十二日判決
    確定、以九十七年度訴字第四九九七號刑事判決判處有期徒
    刑九月，於九十八年一月十九日判決確定，嗣上開三罪經本
    院以九十八年度聲字第一六一五號定其應執行刑為有期徒刑
    一年二月確定，並與前開應執行有期徒刑一年二月合併執行
    ，刑期起算日期為九十七年九月十六日，指揮書原載執行完
    畢日期為一百年一月十五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數七十日，縮刑期滿日期為九十九年十一月六日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司九十九年九月二
    十一日法矯司字第○九九○九○七一六三號函及所附臺灣雲
    林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
