【裁判字號】    99,消債抗,117
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債抗字第117號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  謝孟馨律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國99年
7月30日本院99年度消債更字第173號裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)民國95年中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，協商條件係由銀行片面
    提出，抗告人對於協商條件之重要內容即每月還款金額，並
    無置喙餘地，且銀行所定還款條件，並不考量抗告人之基本
    生活所需及其清償能力，抗告人於95年間依上開債務協商機
    制與金融機構成立協商後，收支狀況雖無變化，然抗告人每
    月收入扣除每月還款金額，實無法維持最低基本生活，終無
    法依協商條件還款，故係不可歸責於抗告人之事由，致履行
    顯有重大困難。(二)抗告人於95年3 月間協商成立時，每月固
    定收入約新臺幣（下同）38,795元，加計其他所得，月平均
    所得為41,519元，然抗告人與母、兄同住，渠等均無財產且
    無所得，不能維持生活，故抗告人每月須支付房屋租金1,20
    00元及母親之扶養費2,000 元，並須支出膳食費、交通費、
    勞健保費、水電、瓦斯、電話費等日常生活費用逾10,000元
    ，故抗告人之收入扣除日常生活必要支出後，客觀上實不足
    以清償每月18,430元之還款金額。是抗告人未能履行協商方
    案，確屬有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰
    提起抗告，請求廢棄原裁定，並准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5項、第6項分別定有明文。其
    立法意旨係基於債務清償方案成立後，應由債務人誠實遵守
    信用履行協商還款條件，惟於例外情形下發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。此規
    範意旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
    又所謂不可歸責於己之事由，係指出於非己身所能控制之自
    然力或其他人為事由，具有猝然性而不能預知，非人力所能
    參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而
    言。例如：債務人於履行清償期間遭逢重大意外災害，如車
    禍、火災、或罹患重大不治之惡疾而喪失工作能力。債務人
    負擔家計生活之職業工作，突然非自願性失業，而可預見的
    、持續性的無法就業謀生。因遭逢不可抗力之天然災害，如
    地震、颱風、水災而因其損害甚鉅致無力清償等情事，合先
    敘明。
三、抗告人前於95年間依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構日盛國際商業銀行（下稱日盛商銀）達成協商，
    協議自95年5月起，以零利率，分120期，每期按月還款18,4
    30元，抗告人繳納7期後，於95年11月毀諾之事實，有日盛
    商銀99年7月13日民事陳報述狀暨所附之協議書等件為證（
    原審卷第122、131頁）。是抗告人向本院聲請更生，自須審
    究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情
    事。經查：
  (一)抗告人主張協商條件係由銀行片面提出，抗告人對於協商條
    件之重要內容即每月還款金額無置喙餘地，且銀行所定還款
    條件，並不考量抗告人之基本生活所需及其清償能力。抗告
    人95年協商成立後，收支狀況雖無變化，然因母金陳美琴、
    兄金宗禮均無收入，致其每月收入扣除協商金額，無法維持
    最低生活，嗣無法依協商條件還款，實不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難等語，並提出金陳美琴、金宗禮財政
    部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料附於本
    院卷為證。惟抗告人之母兄無收入等情事於協商成立前即已
    存在，抗告人於協商時當將之列入償債能力之評估，茍抗告
    人於盱衡自己之經濟狀況後，仍願與日盛商銀簽署協議書，
    自應受該成立之協議所拘束，殊無於協商成立之後，再以銀
    行未考量其處境、無能力負擔為由，主張毀諾具有不可歸責
    於己事由。
  (二)又抗告人95年度之收入為498,233元，換算平均每月所得約
    為41,519元，而每月清償協商方案18,430元，有財政部臺北
    市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、協議書附卷
    可稽（原審卷第34、23頁），則抗告人每月尚有餘額23,089
    元得以應用。抗告人與母金陳美琴、兄金宗禮同住，金宗禮
    62年生，正值壯年，當積極投入職場，並與抗告人共同分擔
    對母親之法定扶養義務暨租金、水電費、電話費等支出，豈
    可全部依靠負債已大於資產之抗告人，則抗告人之收入扣除
    協商金額之剩餘款力當足以維持最低生活所需【（12,000+
    10,000）/2+2,000﹦13,000＜23,089】。是抗告人主張協商
    成立時，平均所得為41,519元，然因與無財產且無所得之母
    、兄同住，抗告人每月須支付房屋租金1,2000元及母親之扶
    養費2,000 元，並須支出膳食費、交通費、勞健保費、水電
    、瓦斯、電話費等日常生活費用逾10,000元，抗告人之收入
    扣除日常生活必要支出後，客觀上實不足以清償每月18,430
    元之還款金額，抗告人未能履行協商方案，實有不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難等語，要無可採。
  (三)另銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業
    已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180 期，利率最低為0%，是抗告人如認前述清償協議之利率
    、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債
    權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，抗告人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致
    ，尚難採信，且抗告人復未提出其他證據證明有何不可歸責
    於己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件更
    生之聲請，即與消債條例第151條第5項但書規定之要件不符
    。原裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  連士綱
以上正本證明與原本相符
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
