【裁判字號】    99,聲,4823
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第107號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪等案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑2 年確定，於民國98年1 月20日送
    監執行。嗣經法務部於99年9 月27日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護保束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、查受刑人前於96年間因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    4586號分別判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行刑為有期
    徒刑4 月確定，又於97年間因犯搶奪案件，經本院以97年度
    訴字第1812號分別判處有期徒刑1 年、1 年，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年8 月確定，而移送執行，嗣受刑人業經法務
    部核准假釋，刑期終結日期為100 年1 月19日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期後之刑期終結日期為99年12月8 日，此有
    法務部矯正司99年9 月27日法矯司字第0990907207號函暨所
    附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
