【裁判字號】    99,聲再,35
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第35號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院確定判決
（97年度訴字第3856號、第4300號、第4504號、第4744號、第47
45號、第5253號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、經查，本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    核與上揭規定不合，自難准許。爰依刑事訴訟法第433 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
