【裁判字號】    99,易,2128
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15410
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之棉質手套壹副沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第1 段第9 至10行
    記載「．．．共同持客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 支毀損
    上址處所之後門門鎖，藉以夜間侵入屋內．．．」之部分，
    更正並補充為「由甲○○手戴棉質手套1 副且持客觀上對於
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性並可供兇器使
    用之老虎鉗1 支，破壞拆卸雙和美朔聯合診所之後門後，與
    真實姓名年籍不詳、自稱「陳萬福」之成年男子共同進入上
    開診所內（所涉無故侵入他人建築物部分未據告訴）」，(二)
    於證據欄補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 件及被告於本院審理時之自白」外，餘
    均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告持以行竊所用
    之老虎鉗，雖未扣案，惟該物品有金屬材質部分，質地堅硬
    ，客觀上屬足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。是被告持老虎鉗破壞拆卸雙和聯合診所之後門後入
    內行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。公訴意旨雖認被告係涉犯刑
    法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之於夜間侵入住
    宅攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪嫌等語，惟業經蒞庭檢察官
    當庭更正起訴法條如上，併予敘明。被告毀損上開診所後門
    後入內行竊，其毀損行為已結合於其所犯加重竊盜之罪質中
    ，無另行成立毀損罪之餘地（最高法院27年上字第1887號判
    例意旨參照）。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「陳萬福」
    之成年男子就前揭竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又被告前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第1807號判處有期徒刑10月確定，於99
    年1 月1 日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告攜帶兇器毀壞門扇後進入他人建築物內竊取財物，
    除造成被害人財產損失外，更嚴重危害社會秩序，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、所竊財物之價值、犯罪後坦承犯行且
    知悔悟之態度以及被害人業已尋回失物，損失非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之棉質手套1 副，係被告所有且供犯罪所用之物，業據
    其供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至被告持以行竊所用之老虎鉗1 支，則未據扣案，亦無證據
    足資證明現仍存在，且非違禁物，為免將來執行困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
