【裁判字號】    99,聲,4317
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑4 年6 月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國99年8 月31日獲核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判決確定及裁定減刑並定其應執行有期徒刑8 月確定，
    復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判決確定及裁定
    定其應執行有期徒刑3 年10月確定，上開2 項有期徒刑接續
    執行（刑期合計為有期徒刑4 年6 月），現在監執行中，刑
    期終結日期為101 年2 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為90日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年11月18日
    ，受刑人並於99年8 月31日經法務部核准假釋，此有法務部
    矯正司99年8 月31日法矯司字第0990906907號函及所附臺灣
    嘉義監獄假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
