【裁判字號】    99,消債更,229
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第229號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」、「聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條例第
    6條、第8條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，未據繳納聲請費及預納郵務送達費，
    亦未詳實提出已依消費者債務清理法第151條規定請求協商
    之(一)「協商不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨
    「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
    」（協商成立證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還
    款證明（包含何時毀諾？及毀諾前所有匯款或轉帳證明）等
    資料到院，前經本院於民國99年8月20日裁定命聲請人於10
    日內補正，該項裁定已於99年8月25日合法送達聲請人，有
    上開裁定及送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，依上
    開說明，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
