【裁判字號】    99,附民,459
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第4115號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：
      1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）800,000 元，
        並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
        之5 計算之利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
  （二）陳述：與被告丙○○發生車禍糾紛，被告丙○○帶領一
        群青少年前往北縣樹林市○○街○ 段21巷，把原告與李
        魁昇2 人攔下，並包圍整台車圍毆，像欲置2 人於死，
        因李魁昇受傷較為嚴重所以先行送醫，原告受有多處輕
        傷、內傷，因驚嚇過度而忘驗傷，造成原告精神恐懼與
        家人均擔心安危，導致一個月餘無法正常安心出門工作
        ，所以請求賠償。
  （三）證據：證人李魁昇為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴妨害自由等案件（
    本院98年度訴字第4115號），經檢察官98年11月19日向本院
    提起公訴後，被告甲○○業於99年8 月10日死亡，此有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢列印報表、臺灣板
    橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影本在卷可稽，是刑事部
    分因被告死亡，業經本院判決公訴不受理在案，自應依首揭
    規定，判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
