【裁判字號】    99,易,2155
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4839號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案玻璃球壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第956 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以97年度毒聲字第2378號令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國98年7 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第600 號為不起訴
    處分確定。猶未知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月3 日晚間9 時5 分許為警採尿前回溯96小時內某時（扣除
    其為警查獲至採尿時止人身自由受拘束之期間），在臺北縣
    三重市○○街126 巷25弄5 號3 樓租屋處，以玻璃球燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月3 日晚
    間8 時10分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用甲基
    安非他命使用之玻璃球1個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，又
    被告於99年6 月3 日晚間9 時5 分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年6 月22日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽（
    附於偵查卷第46頁），復有被告自承為其所有供施用甲基安
    命使用之玻璃球1 個扣案可佐，足認被告之自白與事實相符
    。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後
    ，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認
    定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    玻璃球1 個，係被告所有供其施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
3 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
