【裁判字號】    99,聲,4825
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑年8 年1 月確定，於民國94年1 月
    13日送監執行，嗣經法務部於99年9 月28日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照）。又按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，於修正前係規定「保
    安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」，修正後之則規定「保安處分於裁判
    時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；復參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定並未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。是修法前
    、後就此部分之規範既無不同，該法條用語之更動，即非法
    律之修正可比，亦非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新
    舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就
    假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定，
    合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第4207號判處有期徒刑7 年6 月確定
    ；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴
    字第1731號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經減為有期徒刑7 月
    確定，上開二罪接續執行，而於94年1 月13日入監。嗣受刑
    人經法務部核准假釋，原刑滿日期為101 年12月19日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為108 日，縮短刑期後刑期終
    結日期為101 年9 月12日，此有法務部矯正司99年9 月28日
    法矯司字第0990907225號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由並附繕本，
向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
