【裁判字號】    99,司聲,1208
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1208號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四八三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7月2
    6日金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽，
    是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予
    敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第284號民事裁定，提供如主文第1項
    之登錄債券為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因訴訟終結，且聲請人聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
四、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第284號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第531號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因假扣押標的
    物業經他債權人聲請本院以94年度執字第4216號強制執行事
    件調卷執行，並已拍定分配等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人
    所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，應
    認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於98年11月3日以板院輔民嘉麟98年度司聲字第2100號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣花蓮地方法
    院99年8月17日花院松民子字第3087號、臺灣臺北地方法院9
    9年8月19日北院木文查字第0990004872號函1份及本院民事
    紀錄科查詢表8份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
