【裁判字號】    99,消債更,278
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第278號
聲 請 人  甲○○  台北縣汐止市○○路27巷33號
代 理 人  廖于清律師
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之保證債務債務已由永豐銀行股
    份有限公司向本院聲請就聲請人對所任職台灣電力股份有限
    公司之現在及將來之薪資給付請求權執行扣薪，為維持聲請
    人必要生活費用之唯一來源及將來公平償還全數債權人之來
    源，償遭前揭債權人依上開法院執行命令執行扣薪，則聲請
    人生活勢必無以為繼，將來其餘債權人之權益亦將受到影響
    ，故為維持聲請人之生活及確保債權人間公平受償之權利，
    避免聲請人之財產於協商時與聲請更生期間遭債權人執行，
    爰具狀聲請保全之。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分： (一)債 務人財產之
    保全處分； (二)債 務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制； (三)對 於債務人財產強制執行程序之停止；
     (四)受 益人或轉得人財產之保全處分； (五)其 他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文，
    惟同條例第48條第2 項及第69條後段亦規定，於法院裁定開
    始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，不
    得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前
    ，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依
    法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。再參以消費者
    債務清理條例第19條第1項 所定保全處分，其目的係為防杜
    債務人財產減少，維持債權人間之公平受償，並使債務人有
    重建更生之機會，斷非做為債務人延期償付債務之手段，有
    礙於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行，因此法院
    是否為消費者債務清理條例第19條第1 項之保全處分，自應
    參酌立法目的及相關規定審慎為之。
三、查聲請人並未釋明於本院裁定准否更生程序前有何緊急或必
    要情形，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後，聲
    請人之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之
    清債來源，法院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行使
    權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生
    程序之進行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序與
    否前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
    。況依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持聲請人及其
    共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。是
    本件聲請人之債權人對聲請人實行強制執行，並無影響聲請
    人及其共同生活親屬之基本生活，殊無阻礙聲請人重建更生
    之機會。
四、從而，聲請人為本件保全處分之聲請，並無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
