【裁判字號】    99,訴,1676
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1676號
原      告  源泉興食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  三友食品有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾萬零貳佰零玖元及自民國九十九
年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國98年10月1 日至99年6 月1 日向原
    告購買食品原料，合計買賣價金新臺幣（下同）4,200,209
    元，原告已依約將貨物交付予被告，惟被告迄今仍未給付上
    揭貨款，屢經原告催討，均置之不理，爰依據民法第345 條
    第1 項、第367 條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：被告
    應給付原告4,200,209 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出統一發票、支票暨其退票理由單、銷貨
    單、帳單保管條等件影本為證。而被告經合法通知未到庭，
    且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為
    自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
