【裁判字號】    99,訴,1617
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1617號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三揚產業股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾貳萬零肆拾捌元，及自民國
99年7 月26日起至清償日止，按週年利率百分之5.08計算之利息
，並自民國99年8月27日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，
按上開利率百分之10計付違約金；逾期超過6 月部分按上開利率
百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決；又本件兩造簽署之約定書約明本
    院管轄法院，是本院自有管轄權，合先指明。
二、原告起訴主張：被告三揚產業股份有限公司（下稱三揚公司
    ）為週轉資金之需，於民國99年2 月24日邀同被告丙○○、
    乙○○○為連帶保證人與原告簽定借據，向原告借款新台幣
    （下同）500萬元，借款期限自99年2月26日起至102年2月26
    日止，利息按原告基準利率機動利率加碼百分之2.76計算，
    自實際撥款日起按月攤還本息，借款到期或視為全部到期，
    按約定利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，
    按借款餘額，自應償付之日起，逾期在6 個月以內部分，另
    按上開利率百分之10計付違約金，逾期超過6 個月部分，另
    按上開利率百分之20計付違約金。被告三揚公司僅繳納至99
    年7 月26日止，即未依約還款，經催討無著，依約定視為全
    部到期，共計積欠原告本金0000000元，及自99年7月26日起
    至清償日止，按週年利率百分之5.08計算之利息，並自99年
    8月27日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率
    百分之10計算之違約金；逾期超過6 月部分按上開利率百分
    之20計算之違約金。爰依借款及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付等語。併為訴之聲明：除供擔保金額外，餘如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據1 件、授信契約書3件、
    放款明細資料1件、放款利率資料1件為證，核屬相符，又被
    告既均經合法通知，無正當理由，皆未到場辯論或提出書狀
    為答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
