【裁判字號】    99,訴,1934
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1934號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀玲（已）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (九
十九年度撤緩毒偵字第五、六 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林秀玲基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱：海洛因）、第二級毒品甲基安非他命 (下稱：安非他命
    )之 犯意：（一）於九十六年十月二十八日下午四時三十分
    許，在桃園市○○路與三民路口附近，以不詳方式施用海洛
    因一次。復於九十六年十月二十九日上午二時五十六分許為
    警採集尿液回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    之方式，施用安非他命一次。嗣於九十六年十月二十九日上
    午零時許，為警在臺北縣三重市○○路十二巷口查獲，並當
    場扣得海洛因三包，經採集其尿液送驗，檢驗結果鴉片及安
    非他命類均呈陽性反應，而查悉上情。（二）於九十七年一
    月二十五日之某時，在臺北縣林口鄉○○○路○段二三○巷
    七十八號七樓住處，以香菸摻入海洛因之方式，施用海洛因
    一次。復於九十七年一月二十八日下午九時三十分許為警採
    集尿液回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，以不詳之方
    式，施用安非他命一次。嗣於九十七年一月二十八日下午七
    時四十五分許，在臺北縣林口鄉○○○路○段二三○巷七十
    八號一樓，為警持臺灣板橋地方法院核發搜索票前往上址查
    獲，經其同意採驗尿液送驗，檢驗結果鴉片及安非他命類均
    呈陽性反應，因認被告林秀玲涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項之施用第一級及第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、同法第三百零七條分
    別定有明文。
三、被告林秀玲因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於九十
    九年六月十一日向本院提起公訴而繫屬於本院，有九十九年
    度訴字第一九三四號刑事卷宗所附臺灣板橋地方法院檢察署
    九十九年六月十一日板檢慎實九十九撤緩毒偵六字第二一九
    五三四號函上所蓋本院收狀戳文可考。查本案繫屬本院後，
    被告業於九十九年六月二十九日上午七時三十八分死亡，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及本院個人
    基本資料查詢結果各一份附卷可憑，依上開說明，被告既於
    本院審理中死亡，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  洪佩婷
                                法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
