【裁判字號】    99,聲,4668
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（99年度訴字第2833號），對於
本院受命法官於中華民國99年9 月14日所為之羈押處分不服，聲
請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，所犯之罪皆由被告
    之同案相約而行，羈押這段期間被告已徹底悔改醒悟，被告
    於未被羈押前有正當工作，家中母親年歲已高，被告已離婚
    且有2 個幼小孩童需被告扶養，懇求庭上准予撤銷羈押，准
    予交保候傳等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請：刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段定有明文。再按法院認為準抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項亦有明
    定。查本件被告之羈押程序係由法官於移審時訊問後所為，
    應係受命法官之處分，本件具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變
    更為抗告，揆諸上揭說明，應視為已有撤銷或變更原處分之
    聲請，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認犯刑法第320 條、第321 條之竊盜
    罪及同法第325 條之搶奪罪，其嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款定有明文。是
    法院審查是否羈押被告時，即應審查被告所犯是否係前述刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款所列之罪，其犯罪
    嫌疑是否重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要等要件，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，
    而為羈押與否之決定。且關於羈押原因之審查，其目的僅在
    判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪
    之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以
    經釋明得以自由證明為已足；故審酌被告有無羈押必要，除
    被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性
    質、犯罪實際情狀及其他一切情事，依職權妥適裁量，俾能
    兼顧國家刑事追訴、社會安全及人權保障。
四、經查：本件被告共涉4 件搶奪案件與5 件竊盜案件，經檢察
    官提起公訴，經本院法官於99年9 月14日訊問後，被告坦承
    所有犯行，且核與卷證資料相符，另審酌被告已有竊盜及搶
    奪前科，本次起訴之上揭竊盜及搶奪犯行，又均係於99 年6
    、7 月間密集犯之。本院受命法官因認被告涉犯刑法第320
    條、第321 條、第345 條之竊盜及搶奪罪犯罪嫌疑重大，且
    足認其有反覆實施同一犯罪之虞，為達防衛社會安全之目的
    ，有羈押被告之必要，而諭知羈押，核係基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀，而依職權妥適裁量，並兼顧刑
    事追訴之進行、社會安全之維護及人權保障。本院審核上情
    ，經核所為羈押之處分尚無違誤。又被告雖以母親年事已高
    、子女亦尚幼小，均需被告扶養照顧為由，聲請變更原處分
    准予交保，然此並非法定裁量羈押與否之要件，自難准許。
    綜上所述，本件聲請應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
