【裁判字號】    99,簡,7966
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知以合法方式獲取所需，再次
    任意竊取他人之物，實有可議，惟念其犯後坦承犯行，所竊
    財物業經追回而未造成重大損害，暨衡其犯罪動機、目的、
    手段、所竊財物價值、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
