【裁判字號】    99,補,2402
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2402號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣柒拾萬捌仟伍佰貳拾壹元，應徵
    第一審裁判費為新臺幣柒仟柒佰壹拾元，扣除前繳支付命令
    裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟貳佰壹拾元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
