【裁判字號】    99,易,2195
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李韶生  律師
            陳正旻  律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度聲押字第
351 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案之鋸刀壹把及袋子壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所恐嚇取得之金
    額多寡及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案之上開鋸刀乙把及袋子乙個，均為被告所有供上開犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第346 條第1
    項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：刑法第346條
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
