【裁判字號】    99,聲,4675
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第99000690號），爰依同法第一百二十一條
    第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法派警拘提
    被告無著，致無法代為執行。又具保人經通知復未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書影本四份、戶役政連結作業系統個人基本資料列
    印、臺灣板橋地方法院檢察署通知各二份、臺灣板橋地方法
    院檢察署刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署囑託、
    拘提函暨臺灣臺北地方法院檢察署回函、檢察官拘票、報告
    書影本各一份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執
    行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
