【裁判字號】    99,簡,7711
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、搬風壹個、骰子顆
、監視鏡頭個、分割器壹臺、監視畫面壹臺、帳冊貳本、賭資
新臺幣陸仟元、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物補充「賭資新臺幣（下同）
    6,000 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自民國99年8 月5 日起至同年8 月17
    日晚間9 時許為警查獲止，提供上開場所聚眾賭博財物，並
    抽取佣金以營利，為單一犯意下之接續數舉動，依社會通念
    ，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上
    ，應論以集合犯之一罪。被告所犯上開3 罪間，係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社
    會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、經營期間、獲利金額，及犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、扣案之麻將1 副、搬風1 個、骰子3 顆，為當場賭博之器具
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另監視鏡頭3
    個、分割器1 臺、監視畫面1 臺、帳冊2 本、賭資6,000 元
    等物，係被告所有，供本件賭博犯行所用之物；抽頭金200
    元，則為被告因本件犯罪所得之物，均據被告坦認在卷（見
    偵卷第7 頁反面），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資800 元、1,800 元、3,
    700 元，分別為賭客陳金泉、黃文榮、簡慶雄所有，又無證
    據顯示該等現金於查獲時係置放於賭桌上，與刑法第266 條
    第2 項規定之「賭檯上之財物」要件並不相符；又扣案之現
    金5,000 元，被告供稱非賭博抽頭金，而為開刀所需的錢等
    語（見偵卷第17頁反面），衡以該等現金係員警於現場紙箱
    內所扣得，有扣押物品目錄表1 紙可憑，尚無證據足資證明
    與本件犯行有關，故均不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
