【裁判字號】    99,易,2264
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1391
、1392、1252、1353號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月；
未扣案之老虎鉗壹支沒收。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑玖月；未扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、丙○○與戊○○、乙○○（戊○○、乙○○部分另行審結）
    ，基於意圖為自己不法所有之結夥竊盜犯意，於98年3 月4
    日凌晨1 時29分許，共同攜帶丙○○所有客觀具危險性且足
    以危害人之生命、身體安全之可供兇器使用之老虎鉗1 支（
    未扣案），侵入臺北縣新莊市○○路○ 段149 巷21弄2 號之
    公寓住宅樓梯間（侵入住宅部分未據告訴），由丙○○在場
    把風，並由戊○○、乙○○下手竊取甲○所有之捷安特藍色
    折疊腳踏車及藍色淑女踏車各1 輛（價值各約新臺幣〔下同
    〕5,500 元、2,500 元），並於得手後轉往跳蚤市場變賣朋
    分花用；另意圖為自己不法所有，於98年3 月30日某時許，
    在臺北縣新莊市○○街35巷3 弄8 號即丁○○住處前，以徒
    手方式竊取丁○○所有價值約2,600 元之白色親子3 人座腳
    踏車1 輛，亦於得手後轉往跳蚤市場變賣花用，嗣為警循線
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中自白
    甚詳，核與證人即同案被告戊○○、乙○○於警詢及偵查中
    、證人即被害人甲○、丁○○於警詢之證述情節大致相符，
    復有查獲現場照片4 張可資佐證。本件事證明確，被告丙○
    ○上開2 次竊盜犯行，均堪認定。
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告丙○○與戊○
    ○、乙○○為本件竊盜犯行時所持用老虎鉗1 支係金屬材質
    ，質地堅硬，且係用以剪斷車鎖使用，係尖銳鋒利，對人之
    生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬
    兇器無訛。核被告丙○○先後所為，係犯刑法第321 條第1
    項第4 款、第3 款、第1 款之結夥攜帶兇器夜間侵入住宅竊
    盜罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑及沒收：
    審酌被告丙○○正值壯盛，竟仍不憑己力賺取報酬、獲取所
    需，僅因一己之私，即任意竊取他人財物；另參酌其竊車後
    即轉往跳蚤市場變賣花用，造成警察追緝困難；又考量被告
    先後二次竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至被告丙
    ○○與戊○○、乙○○為結夥竊盜犯行所持用老虎鉗1 支，
    係被告丙○○所有之物，業據同案被告戊○○供明在卷（99
    偵緝1392偵卷第15頁）；又該老虎鉗1 支雖未扣案，然係被
    告丙○○所有供本件結夥竊盜所用之物，且無從證明業已滅
    失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前
    段，第321 條第1 項第4 款、第3 款、第1 款、刑法第320
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
