【裁判字號】    99,聲,4640
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第817 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方檢察署98年度戒毒偵字第363
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定在案，所查扣之白色微黃透明結晶1 包（實稱毛重0.38
    1 公克，驗餘淨重0.1808公克）經鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月
    25日航藥鑑字第0972254 號毒品鑑定書在卷可考，是上開扣
    案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二
    級毒品甲基安非他命無訛，屬於違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1
    項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色微黃透明結晶1 袋，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，實稱毛
    重0.3810公克（含1 袋），淨重0.1810公克，取樣0.0002公
    克，餘重0.1808公克，有該中心97年4 月25日出具之毒品鑑
    定書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗
    用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.1808公
    克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
