【裁判字號】    99,交簡,4078
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第4078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「甲○○」之記載後，應補
      充「未領有適當駕駛執照」。
（二）同段最末應補充：「甲○○於肇事後留在事故現場，於有
      偵查犯罪權限之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯
      罪人為何人前，即主動向據報到場處理事故之員警趙明坦
      承肇事，並願接受裁判。」。
（三）證據部分補充：「臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
      會99年3 月3 日北縣鑑字第981829號鑑定意見書1 份、公
      路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人、證號查詢汽車駕駛
      人查詢結果各1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無照駕駛機車，因而致告訴人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於
    肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，有臺北縣政府警
    察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可佐，此部分符合刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其
    刑，並依法先加後減之。茲審酌被告駕車不慎肇事，於偵查
    中坦認犯行，嗣又具狀辯稱有等待告訴人先行，係告訴人自
    行撞上云云，而否認犯行，且迄今未和解，態度難謂良好，
    兼衡其智識程度、生活狀況、違反注意義務之程度、告訴人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
