【裁判字號】    99,消債清,139
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。次按已申報無擔保及無優先權之債權總額逾新臺幣（
    下同） 1,200萬元，法院應不認可更生方案，本條例第63條
    第1項第5款亦有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，本條例第83條第1項、第85條第1項亦分別明定
    。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第
    70號裁定開始更生程序在案，有該裁定在卷可稽，嗣經本院
    民事執行處司法事務官進行更生程序，就聲請人所提出之以
    每月為一期，每期清償5,000 元，共72期，清償總金額為36
    0,000 元之更生方案（清償成數約0.89％），採行書面可決
    方式，並於99年8 月20日以板院輔99司執消債更竹消字第11
    4 號函通知債權人即台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）表示意見，債權人台新銀行函覆表示：不同意該
    更生方案，有台新銀行99年8 月27日台新總債務協商部字第
    09900013922 號函在卷可稽，致該更生方案未能依本條例第
    59條、第60條規定之經債權人會議或書面決議可決。次查，
    本院司法事務官進行更生程序中，債權人台新銀行於99年 6
    月15日函覆表示：聲請人有房貸借款嗣經拍賣抵押物後債權
    人仍未足額受償，故陳報無擔保債權之本金、利息、違約金
    合計為40,298,579元等語，有台新銀行99年6 月15日台新總
    債務協商部字第09900010182 號函、陳報債權計算書在卷可
    按，是依本條例第63條第1 項第5 款規定，本件聲請人之已
    申報無擔保及無優先權之債權總額顯然已逾1,200 萬元，法
    院應不認可其更生方案。從而，本件聲請人所提更生方案未
    獲債權人會議或書面決議可決，亦不符合得由法院逕以裁定
    認可更生方案之要件，揆諸前開規定，自應由本院裁定開始
    清算程序。
三、再查，聲請人除薪資收入外，所餘財產僅有名下車齡分別為
    13年、17年之國瑞、TOYOTA汽車各一部，此外並無其他財產
    ，此有財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅財產
    歸屬資料清單、財政部臺灣省北區國稅局96、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單附卷可按，聲請人既無其他資產可供
    清算，且清算尚需清算程序費用，復參酌本件清算程序之規
    模、聲請人之薪資收入及其為中度多重障礙等情，堪認聲請
    人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序
    有利於債權人及債務人。是爰依本條例第85條第1 項之規定
    ，以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定，即非當然
    為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
