【裁判字號】    99,撤緩,257
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件（前審案號：臺灣板橋地方法
院98年度簡字第8250號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第3125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）於民國98年10月16日以98年度簡字第
    8250號判處應執行拘役70日，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1000元折算1 日，緩刑2 年，並於98年11月9 日確定在案
    ，惟其於緩刑期內即99年5 月18日凌晨，再犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於99年8 月12日以99年度交簡字第40
    13號判處罰金6 萬元確定，是受刑人所為已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請
    撤銷緩刑等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述2 案之確定判決書，受刑人係於
    前案98年度簡字第8250號案件確定後之緩刑期內即99年5 月
    18日凌晨1 時許，再犯酒後不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，參酌受刑人前案所犯妨害公務之罪行，亦係肇因
    於「酒後駕車」拒不配合警方進行交通稽查攔檢所引起，顯
    見其未有誠心悔悟之心，不知潔身自愛，再次故意另犯酒後
    不能安全駕駛動力交通工具罪，足認原宣告之緩刑實難收其
    預期效果，是以本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2款
    之規定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
