【裁判字號】    99,易,2680
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17932 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    為舊識，告訴人所有之臺北縣板橋市○○○路193 巷9 號2
    樓之房屋，於民國98年間因積欠債務遭法院拍賣，告訴人遂
    商請被告代為標購，雙方約定由告訴人代為繳納被告向銀行
    貸款購買上開房屋之利息，及被告標購上開房屋後，由告訴
    人以每月新臺幣15,000元之價格承租，並簽訂協議書，惟被
    告以其妻蔡蕙娟之名義標得前開房屋後，告訴人卻拒絕依約
    繳納每月租金及被告向銀行貸款之利息，雙方因而互生嫌隙
    ，於98年11月18日下午2 時45分許，雙方在上開房屋內，因
    前開租金及利息之給付發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯
    意，持告訴人置於辦公桌上之書籍砸向告訴人之右肩，致使
    告訴人受有右側肩頸及上背疼痛之傷害，因認被告涉刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人已於99年9 月29日
    具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
