【裁判字號】    99,訴,1047
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1047號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟捌佰伍拾元，及自民國
九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟捌佰伍拾元預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告以其經營之凱利運動用品店欠缺資金週轉為由，自民國
    94年起陸續向原告借貸，原告將借款交付被告後，被告即簽
    發如表所示之支票予原告作為借款憑證與償還借款之用。惟
    被告於如附表編號1 所示支票原填寫之發票日94年10月15日
    屆期前，請求原告同意其延期償還，原告遂將發票日改為95
    年10月20日，同意被告95年10月20日清償。詎95年10月20日
    清償期屆至，被告表示無力還款，再請求原告不要提示該紙
    支票，以免其存款不足遭退票影響信用，並承諾將籌錢清償
    此筆借款，原告因而未提示該紙支票，惟被告仍未償還該筆
    借款。又如附表編號2 所示支票原填寫之發票日為95年8 月
    31日，被告亦要求原告不要提示，並請求原告同意將清償日
    期改為95年10月20日，原告同意將發票日期改為95年10月20
    日後，屆期被告復要求原告不要提示支票，讓其籌錢償還，
    惟被告仍未清償。再如附表編號3 所示支票，係原告向訴外
    人范振沐借款後轉借予被告，被告簽發與借款金額相同之支
    票予原告後，原告乃將該紙支票交付訴外人范振沐，因其不
    同意被告延期清償，經提示後遭退票，訴外人范振沐遂要求
    原告償還借款，原告向其清償後，訴外人范振沐即將該紙支
    票交予原告。另如附表編號4 所示支票，被告亦要求原告不
    要提示，讓其籌錢償還，惟被告仍未清償。又如附表編號5
    至8 所示4 紙支票，原告即不同意被告延期清償，惟屆期提
    示均遭退票。綜上所述，爰依借款契約之法律關係法提起本
    件訴訟，請求被告清償借款。
  (二)聲明：1.被告應給付原告1,462,850 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。2.原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符如附表所
    示之支票影本8 紙及退票理由單影本5 紙為證（見本院卷第
    7 至13頁），而被告已於相當時期受合法通知，然未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
  (三)從而，原告主張依借貸契約之法律關係，訴請被告清償如主
    文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日即99年9 月
    2 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
