【裁判字號】    99,補,2376
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2376號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認優先購買權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟貳佰萬元（即原告
於本院98年度司執字第81398 號強制執行事件之拍定價格），應
徵第一審裁判費為新臺幣拾捌萬壹仟陸佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
