【裁判字號】    99,交易,666
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20043 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度士交簡字第277 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於94年6 月22日易科罰金執行完畢；(二)於96年間，復因
    公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度宜交簡字第29
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於96年4 月27日易科罰金執
    行完畢；(三)於98年間，又因公共危險案件，經本院以98年度
    交簡字第4801號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)於99年間，
    再因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第3911號判決判
    處有期徒刑6 月確定（上開(三)、(四)所示之二罪刑，現經送監
    接續執行）。詎其猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於99年7 月11
    日（起訴書誤繕為96年7 月11日）中午，在臺北縣三重市○
    ○街之某小吃店內先後飲用啤酒及高梁酒，已達不能安全駕
    駛交通工具之程度，猶騎乘車號MFG-738 號重型機車欲返回
    住處，旋於同日18時30許，行經臺北縣三重市○○街149 巷
    口前，為警攔檢盤查，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度為每
    公升1.34毫克而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外或高等法院管轄第一審案件之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，並有當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1
    紙附卷可參（見偵查卷第5 至7 頁），足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實一之(一)、(二)所示之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有多次酒後駕車之前科紀錄，素行
    不佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.34毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶騎乘機車，嚴重危害行車安全，兼衡其犯罪後
    坦犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
