【裁判字號】    99,交簡,2649
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10738 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年7 月13日晚間11時28分許，駕
    駛車牌號碼HT-0310 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路
    往復興路方向行駛，行經中和市○○路與景平路交叉路口，
    右轉景平路時，本應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之
    安全措施，且應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼
    257-EGL 號普通重型機車沿中和市○○路直行而來，亦疏未
    注意車前狀況，因而發生擦撞，甲○○人車倒地，並受有背
    部、左臀、尾椎挫傷等之傷害。乙○○肇事後，在有偵查權
    之公務員或機關尚未發覺前，主動撥打110 勤務中心電話，
    通知員警前來處理，並留在現場向到場員警自承犯行，表示
    願受裁判之意思。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、行政院衛生署雙和醫院診斷證明書、臺北醫學大學附
    設醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局道路交通事故初步分
    析研判表各1 紙、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    99年4 月20日北縣鑑字第0995180001號函附鑑定意見書、臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年8 月4 日覆議字第09
    96202858號函覆鑑定意見各1 份、道路交通事故現場照片14
    張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施；又汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎時
    ，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項
    、第102 條第1 項第7 款分別定有明文。而本件車禍發生時
    ，天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障
    礙物、視距良好，依當時客觀情狀，無不能注意之情事，被
    告竟疏未注意兩車併行之間隔及禮讓直行車先行，以致肇事
    ，並使告訴人受有前揭傷害，其有過失甚明，且其過失與告
    訴人所受傷害間，確有相當因果關係無疑。是以，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未經有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，主動報警前來現場處理，並向到場處理之警員自
    首其犯行，進而接受裁判乙節，業據被告承明在卷，並有臺
    北縣政府警察局中和第一分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷足憑，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告素行、智識程度、本件車禍被告過失程度、
    告訴人所受傷害，被告迄未與告訴人達成和解，及被告犯罪
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
