【裁判字號】    99,交聲,2802
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2802號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月6 日以
板監裁字第裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺
北縣政府警察局99年3 月14日北縣警交大字第C00000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，該條例第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段
    ，第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第2 項亦分別有
    所規定。
二、查本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    於民國99年8 月6 日作成本件裁決書後，即以掛號郵寄之方
    式向異議人即受處分人甲○○之戶籍地址即臺北縣新莊巿建
    福路69巷16號5 樓送達，郵務機關於98年8 月11日因未獲會
    晤應受送達人即異議人，亦無受領文書之同居人、受雇人或
    應受送達處所接收郵件人員，而將本件裁決書寄存於上開送
    達地之郵政機關即新莊後港路郵局招領，並製作寄存送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址住所門首，
    另1 份置於該址信箱以為送達等情，有交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站送達證書影本1 紙存卷可憑。再參酌郵
    務士每日處理應送達之郵件甚多，對前揭寄存送達之程序自
    熟知甚稔，且其與收件人或送件人多不相識，當無疏漏或故
    意不黏貼或留置寄送送達通知書之可能，從而，依照上開法
    條規定，前揭寄存送達程序於法並無不合，是本件裁決書已
    於98年8 月11日發生合法送達之效力，當無疑義。再按當事
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄
    市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，依法院訴訟當事人在途期間標準標準第2 條第1 款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，該標準
    第4 條第1 款第2 目定有明文。是上開裁決書業於99年8 月
    11日發生合法送達之效力，又異議人之住所位於臺北縣新莊
    市，係在本院管轄區域內，應扣除在途期間2 日，則其異議
    期間迄於99年9 月2 日（星期四）即屆滿，惟其卻遲至99年
    9 月3 日始向原處分機關聲明異議，此觀卷附聲明異議狀上
    蓋印之原處分機關收件章日期即明，已逾20日之法定不變期
    間，揆諸首揭規定，本件異議人聲明異議於法尚有未合，且
    無從補正，自應予裁定駁回之。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭   法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
