【裁判字號】    99,簡,7957
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行
動電話肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決
    ）。經查，本件被告對外以手機簡訊發送廣告經營地下錢莊
    ，於上揭時間內密集貸與款項與同一人（即被害人甲○○）
    ，並持續收取與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且
    係在密切緊接之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營
    、從事業務之行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一
    包括犯意為之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而
    屬前揭判決意旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合
    犯概念而論以一罪。爰審酌被告趁他人急迫貸與金錢，而收
    取高額之利息，擾亂社會經濟秩序，行為可訾，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案手機4 支，均係被告所有供犯罪或預
    備犯罪所用之物，業據其於警詢時供述在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
