【裁判字號】    99,抗,206
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月25日本院
99年度司票字第3922號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院99年度司票字第3922號裁定）所示之本票1 紙，並免除作
    成拒絕證書，未載到期日（視為見票即付），詎經提示尚有
    如原裁定主文所示之本金新臺幣（下同）55萬元及利息未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人所簽發本票之金額非抗告人填寫，也
    未經抗告人授權填寫金額，抗告人發票時有拍照作證，且該
    本票另有合約一式二份可舉證，請貴院准許抗告事項之聲明
    等語，所稱即使屬實，亦非由該本票之形式上記載即足認為
    無效，而係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項
    、第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
