【裁判字號】    99,簡,7942
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號0000000000號行動電話壹支（含SIM卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「並約定每天
    返還4000元，一個月還清」後補充「即借款12萬元，以一月
    計，利息2 萬元，換算月息約16.67 ％（年息則高達200%）
    」；第11行「始悉上情」後補充「並扣得甲○○用以聯絡放
    款用之門號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡）」外，
    其餘除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    正值青年，不思正道取財，竟乘人急迫貸以金錢，收取顯不
    相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之門號
    0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡）係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，業經被告於警詢中供述明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。至另扣案之行動電
    話2 支（門號0000000000、0000000000號，均含SIM 卡），
    並未經被告於本案中使用，亦不能證明與本案有涉，故均不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
