【裁判字號】    99,聲,4577
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
776號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹肆公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗餘毛重零點伍壹參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    301號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案扣案之第一級毒品海洛因 (淨
    重0.14公克)、第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重0.513公
    克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第
    一、二級毒品，有法務部調查局鑑定通知書、行政院衛生署
    食品藥物管理局鑑定書各1紙在卷可按，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2條第2項第1、2款列為第一、二級毒品，並依同條例第4條
    第1項、第10條第1項、第11條第1項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自均屬違禁物；再查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第
    1項前段亦有明文。復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院
    字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以93年度毒聲字第1143號裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1631
    號裁定令入戒治處所強制戒治後，認無繼續戒治之必要而釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第301號為不起訴處分確定，此有上開刑事裁定、臺灣
    桃園女子戒治所94年5月10日桃女戒輔字第0943000045號函
    暨報請停止戒治報告表、不起訴處分書在卷可稽，並經本院
    閱卷查明屬實。而該案件扣案之白粉1包，經送法務部調查
    局鑑驗結果（淨重0.14公克，空包裝重0.19公克），檢出第
    一級毒品海洛因成分；扣案之白色或無色透明結晶或結晶性
    粉末1包，經送行政院衛生署食品藥物管理局鑑驗結果 (毛
    重0.515公克，驗餘毛重0.513公克)，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有法務部調查局93年9月15日調科壹字第
    060008788號鑑定通知書、行政院衛生署食品藥物管理局97
    年9月26日管檢字第0970009601號鑑定書、臺北縣政府警察
    局土城分局扣押物品目錄表各1份附卷可憑 (見臺灣板橋地
    方法院檢察署93年度毒偵字第3725號卷第33、57頁、同署94
    年度戒毒偵字第301號卷第10頁)。茲檢察官聲請就該扣案之
    海洛因、甲基安非他命單獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
