【裁判字號】    99,易,2679
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第693 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、乙○○係父子，
    與告訴人甲○○因神佛衣物買賣糾紛心生嫌隙，於民國98年
    11月19日13時許，由被告丙○○駕駛車號6955－VP號自小客
    車搭載乙○○，至臺北縣土城市○○路34號由告訴人所營「
    興山佛具店」，並於車內等候，而由被告乙○○一人進入店
    內，取走告訴人所有而放置店內之九鳳衣1 件（涉犯搶奪罪
    嫌部分另為不起訴之處分），隨即步出店外，乘坐上開車輛
    副駕駛座欲離去現場，告訴人見狀上前拉開車門，欲取回上
    開九鳳衣，詎被告丙○○、乙○○均明知告訴人以手拉住門
    把，如貿然駕駛車輛行進，將可能造成告訴人倒地受傷，竟
    仍不違背其本意，而基於傷害他人身體之不確定故意，由被
    告乙○○指示被告丙○○將車輛逕行駛離，致告訴人遭拖行
    倒地，受有左手腕（1.5 公分×1 公分）、左臉頰（3.5 公
    分×3 公分）、右手掌內側（2.5 公分）、雙膝擦挫傷（4
    公分×3 公分、2 公分×1 公分）等之傷害，因認被告2 人
    所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告等係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告等與告訴人業就
    上開傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年9 月29日
    具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1
    份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
