【裁判字號】    99,訴,2585
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5738號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國79年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高等法院以79年度上訴字第3436號判決分別判處有期徒
    刑13年、8 月確定，送監執行於84年4 月6 日縮短刑期假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 年2 月又8 日
    ；(二)於85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度
    訴字第176 號判決判處有期徒刑3 年4 月，復經臺灣高等法
    院以85年度上訴字第1519號判決駁回上訴確定，並與前開(一)
    所示之殘刑有期徒刑8 年2 月又8 日，送監接續執行於91年
    11月13日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑2 年10月又25日；上開(一)、(二)所示之數罪刑，復經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第3313號裁定，就(一)所示之有期
    徒刑8 月部分，減為有期徒刑4 月，並連同(一)所示之不應減
    刑之有期徒刑13年部分，合併定應執行有期徒刑13年2 月，
    就(二)所示之罪刑減為有期徒刑1 年8 月確定，送監執行於98
    年6 月13日縮刑期滿執行完畢；(三)於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度毒聲字第1646號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第1300號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月4 日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第387 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，於前開(三)所示之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月28日12時許，
    在臺北縣三峽鎮友人之住處，將第一級毒品海洛因以清水稀
    釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣
    於同日15時55分許，在臺北縣政府警察局永和分局為警通知
    前往採尿，經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警通知採集之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應之情
    ，有該公司99年6 月17日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（
    見偵查卷第6 頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    再被告有如事實一之(三)所示之強制戒治執行完畢之情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制
    戒治執行釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實一之(一)、(二)所示之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪，
    已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
