【裁判字號】    99,簡,8100
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第8 行「提款卡、密碼、存摺」，更正為「提
    款卡、密碼」；另犯罪事實欄一（三）關於被害人丙○○之
    遭詐欺金額更正為新臺幣（下同）12997 元；
  (2)證據部分補充：被告固於偵訊中供稱因綽號「阿呆」男子要
    返還修車費用，要求伊提供帳號提款卡及密碼云云，然以被
    告之教育程度為高職畢業（見警詢筆錄），為具有相當知識
    經驗之成年人，當知他人欲匯款清償修車費用，僅需提供其
    個人銀行帳號，根本無須將銀行帳號密碼一併告知真實年籍
    均不詳之他人，且應知悉交付提款卡予他人將有一定之風險
    ，其對於此種行為有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性
    ，應已預見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及
    密碼交予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供金融帳戶
    資料之舉，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反
    其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。又按
    刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項
    定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之
    犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯
    款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，
    對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預見
    。綜上，被告上開所辯，尚難據為其有利之認定。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人丁○○、甲○○、丙○○等陷於錯誤而為匯款
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丁○○、甲○○、丙○○為詐騙行為，成立同種
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素
    行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、被害人被詐騙之金額，暨被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
