【裁判字號】    98,破更,6
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度破更字第6號
聲  請  人  蔡坤益
代  理  人  黃忠律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向私人借貸共新臺幣（下同）16
    7 萬元週轉，本利均無法償還，聲請人深恐負債越陷越深，
    而聲請人現僅有財產90萬元，唯恐將來大部分債權人無法公
    平受償，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或破產財團雖勉強可
    組成，然其破產財團之財產尚不敷清償破產財團之費用及財
    團之債務，縱使予以裁定宣告債務人破產，因其他破產債權
    人已無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，而無從依破
    產程序清理其債務時，即無進行破產程序之必要，得以無宣
    告破產之實益為由，裁定駁回債務人破產之聲請（最高法院
    86年度台抗字第479 號、96年度台抗字第398 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：本件聲請人陳報其財產有現金90萬元，債務有167 萬
    元，現金90萬元已於民國97年7 月9 日存入代理人黃忠律師
    開立之華南商業銀行忠孝東路分行、帳號000000000000號之
    帳戶保管等情，業據其提出戶名為黃忠之存摺影本2 紙、借
    貸契約書影本1 紙、本票影本3 紙為證（見本院更審前卷宗
    第5 至8 、16、17頁）。惟經本院依職權函查黃忠律師上開
    帳戶自97年7 月9 日迄99年8 月11日之往來明細結果，黃忠
    律師之上開帳戶固於97年7 月9 日有一筆以聲請人名義所存
    入之90萬元現金，然該帳戶旋於翌日即同年月10日領出90萬
    元，之後帳戶餘額僅有60,494元，且迄99年8 月11日為止，
    黃忠律師之上開帳戶之存款餘額亦僅有132,913 元，此有華
    南商業銀行忠孝東路分行99年8 月18日華忠孝字第0990403
    號函及存款往來明細表暨對帳單1 份在卷可稽（見本院卷第
    90至116 頁），則聲請人陳報其財產尚有現金90萬元保管於
    黃忠律師帳戶云云，尚難認屬事實。是本件聲請人並無財產
    可構成破產財團，揆諸前開規定及說明，本件實無宣告破產
    之實益，以及進行破產程序之必要，自應駁回其破產之聲請
    。
四、本件聲請為無理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
