【裁判字號】    99,易,2481
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2481號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李水農.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21600
號），被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○結夥三人、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國92年間，因詐欺案件，經本院以92年度訴
    字第291 號判決處有期徒刑六月確定，於94年6 月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知警惕，因積欠租屋處房東債務，竟
    與林慶安（經檢察官以99年度偵字第2386號提起公訴，現由
    本院以99年度易字第1216號另案審理中）、及真實年籍、姓
    名不詳、綽號「大胖仔」之成年男子，共同基於竊盜之犯意
    ，於98年10月4 日凌晨4 時許，結夥三人前往台北縣新莊市
    ○○路284 號5 樓甲○○租屋處，因該屋有兩道大門，而甲
    ○○僅持有外大門之鑰匙，渠等三人即破壞內大門門鎖，於
    夜間侵入隔壁房客乙○○之房內，竊取乙○○所有之桌上型
    電腦2 台、手鍊1 條、事務機1 台、顯示器2 台、行動電話
    手機2 支、手錶1 只等物（價值共計約新台幣五萬元），得
    手後旋即逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經乙○○告訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、林慶安等人於偵查時證述屬實，復有查獲照片、監視錄
    影翻拍照片、內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書等件在卷
    可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    4 款之加重竊盜罪。被告與林慶安、綽號「大胖仔」之成年
    男子三人間，就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。查被告有如前所述之前案紀錄，於94年6 月30
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利、
    犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項、第2 項、第4 項、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
