【裁判字號】    99,撤緩,260
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院以九十九年度審簡字第六三一號（九十九年度偵
    緝字第二七七號）判處有期徒刑三月，緩刑二年，並向被害
    人高慧娟支付新臺幣（下同）六萬元，於九十九年七月八日
    確定在案。嗣經臺灣士林地方法院檢察署以九十九年度執緩
    字第三七八號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不
    理。核其行為違反刑法第七十四條第二項第三款之規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第三款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院於九
    十九年五月二十一日以九十九年度審簡字第六三一號判處應
    執行有期徒刑三月，緩刑二年，並應於九十九年六月十八日
    前給付被害人高慧娟六萬元，該案於九十九年七月八日確定
    ，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑。惟受刑人遲至九十九年八月十九日，猶未履行給付
    予受刑人任何損害賠償款項，此亦有被害人之訊問筆錄（參
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度執聲字第三一七０號
    執行卷第三頁）在卷可考，受刑人顯已違反刑法第七十四條
    第二項第三款所定負擔。且本院認受刑人既未對上開九十九
    年度審簡字第六三一號刑事判決提起上訴，致該案因而確定
    ，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予
    以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第七十四條第二
    項第三款之規定，所宣告應向被害人支付六萬元之負擔，足
    認其違反情節重大，顯難再預期受刑人將會恪遵相關法令規
    定，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，本件聲請合於刑法第七十五條之一第一項第四款
    之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
