【裁判字號】    99,簡,8089
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
568 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第7
    行之「剪刀」應予刪除；暨證據欄之「證人劉慶元於警詢中
    之證述」應予補充外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、所生損害、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所持以傷害告訴人甲○○之鐵鎚，並
    無積極事證足認係被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，
    爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
