【裁判字號】    99,聲,4770
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3132號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LOUIS VUITTON商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16968 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年8 月3
    日期滿，惟扣案仿冒LOUIS VUITTON 商標之皮包1 只，係屬
    商標法第83條所規定之仿冒商標商品，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件（所犯法條為商標法第
    82條），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    16968 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於99年
    8 月3 日期滿，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書等各1 件在卷可稽
    ；而扣案仿冒LOUIS VUITTON 商標之皮包1 只，係本件被告
    犯商標法第82條之罪所查獲之仿冒商標商品，依首揭商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，上開物品自
    屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收，爰依首揭條文規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
