【裁判字號】    99,交聲,2940
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2940號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月18日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。再按送達由行政機關自行或交由郵政機
    關送達。由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文書
    內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號。送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第68
    條第1 項、第3 項、第72條第1 項前段、第73條第1 項同有
    規定。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民
    國99年8 月18日製發本件裁決書後，即以郵遞掛號方式寄送
    異議人位在臺北縣新莊市○○路○ 段210 巷22號9 樓之住處
    （前開地址同為異議人提起本件聲明異議時，在聲明異議狀
    內所記載之住處），於99年8 月19日因未獲會晤異議人本人
    ，遂由送達處所有辨別事理能力之受雇人簽名蓋章收受，此
    有本件裁決書及送達證書各1 件附卷可稽，足認本件裁決書
    業於99年8 月19日已生合法送達予異議人之效力，是異議人
    如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提出聲明異議，即應
    於收受裁決書之翌日起算20日內為之方為合法，然異議人卻
    遲至99年9 月16日始針對本件裁決向原處分機關具狀表示不
    服，亦有原處分機關收文戳章附在聲明異議狀上可憑，故本
    件聲明異議縱依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規定，
    加計應扣除之在途期間2 日，仍已逾法定20日之期間，揆諸
    首揭之說明，足認異議人所為之聲明異議尚不合法律上程式
    ，且屬無從補正之事項，自應駁回其聲明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
