【裁判字號】    99,聲,4765
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4765號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人不服本院法官於民國九十九
年九月十七日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押或變更處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經訊問後，已坦承詐欺
    未遂及偽造文書等罪嫌，雖犯罪嫌疑重大，但已羈押禁見長
    達二個月，且共犯已在逃並無勾串之可能，又被告家住臺中
    縣並無與證人勾串之可能。另被告父親年邁六十，母親有精
    神上疾病和視障，請求撤銷原羈押裁定云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請，刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    、第四百十八條第二項後段分別定有明文。再按法院認為準
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百十二條
    、第四百十六條第四項亦分別定有明文。查本件被告甲○○
    之羈押程序係由該案承審受命法官於準備程序時訊問後所為
    ，應係受命法官之處分。本件被告具狀抗告，顯係誤聲請撤
    銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原
    處分之聲請，合先敘明。
三、又被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款定有明文
    。而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪嫌疑已屬重
    大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及
    其他一切情事，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、
    刑罰權之順暢執行及人權保障。
四、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉嫌刑法二百十六條、第二百十一條行使
    偽造公文書罪嫌、刑法第二百十六條、第二百十二條行使偽
    造特種文書罪嫌、刑法第一百五十八條第一項僭行公務員職
    權罪嫌、同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪嫌，經檢察官提起公訴。該案承審受命法官於九十九年
    九月十七日訊問後，以被告犯嫌重大，另本件尚有共犯即詐
    騙集團成員綽號「小紹」在逃，有勾串共犯之虞，有羈押之
    原因及必要性，非予羈押顯難進行審判，而當庭諭知應予羈
    押並禁止接見通信一情，有本院九十九年度訴字第二八七二
    案審理卷暨所附該日訊問筆錄一份在卷可憑。核係基於訴訟
    進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀，而依職權妥適裁量，
    並兼顧刑事追訴之順暢執行及人權保障。本院審核上情，經
    核前揭所為關於是否有羈押必要之處分無誤。是聲請意旨所
    稱被告並無逃亡或無勾串共犯或證人之虞，而無羈押必要性
    云云，尚難認有據而不足採。
  (二)綜上所述，堪認本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條
、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭    審判長法  官  林家賢

                                        法  官  陳明偉
                                        法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
