【裁判字號】    99,交簡,5062
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第5 、6 行「碳
    烤店內啤酒後」之記載，應更正為「炭烤店內飲用啤酒後」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑
    執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60
    毫克，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，惟念其犯
    後坦承犯行，且係初犯，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
