【裁判字號】    99,聲,4769
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度
執聲字第三一三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰元，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一八三六五號被告甲○○涉犯賭博一案，前經該署檢察官以
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十九年八月十七日期滿。扣案之
    電玩機具一台、IC板一塊及賭資新臺幣（下同）五百元，爰
    依刑法第三十八條第一項第二、三款、第三項、刑事訴訟法
    第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而前開
    規定係於九十一年二月八日修正公布時所新增，其立法理由
    ，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪
    預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，檢察官得
    單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第三十八條第三項係規
    定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯絡範圍內，組
    成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，前
    開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收，不
    以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。況刑事訴訟法
    第二百五十九條之一關於沒收之規定，係不起訴處分或緩起
    訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得否單獨聲
    請法院宣告沒收（臺灣高等法院九十四年度抗字第二００號
    裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件被告因賭博等案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十八年七月二十二日，以九十八年度偵字第一
    八三六五號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署於九十
    八年八月十八日以九十八年度上職議字第九０六三號為駁回
    再議之處分而確定，且緩起訴期間為一年，並於九十八年八
    月十七日期滿未經撤銷在案，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十八年度偵字第一八三六五號緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署九十八年度上職議字第九０六三號處分書及
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令通知書各一
    份在卷可稽。而聲請人聲請沒收賭資五百元部分，經本院核
    閱臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一八三六五號
    偵卷全卷結果，認該賭資應屬被告因犯罪所得之物，且為被
    告所有之物，是本院認聲請人此部分聲請為正當，應予准許
    。
四、至聲請人另聲請沒收扣案之電玩機具一台及IC板一塊部分，
    被告迭自該案警詢及偵查中均未自承該等物品為其所有，而
    係陳述稱：該台機台是一位自稱「紋浤」之成年男子所寄放
    等語（參見九十八年度偵字第一八三六五號偵卷第十、二八
    頁）。復經本院遍查全卷以觀，均尚乏證據可資證明該等物
    品確係被告所有。從而，本件扣案之電玩機具一台及IC板一
    塊，既難認係被告所有之物，核與刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定難謂有合，且本件係檢察官諭知緩起訴處分，既
    未經法院裁判，自不得以刑法第二百六十六條第二項作為得
    單獨宣告沒收之依據（臺灣高等法院九十七年度抗字第六一
    七號裁定意旨可資參照），是足認聲請人此部分聲請意旨與
    法要有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第二十庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
