【裁判字號】    99,交聲,1193
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1193號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民
國99年5 月12日所為北監營裁字第裁40-C00000000號違反道路交
通管理事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○騎乘車牌號碼K6
    M-789 號重型機車，於民國99年4 月17日15時35分許，行經
    臺北縣樹林市○○路與文化街口，經臺北縣政府警察局樹林
    分局樹林派出所舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈（紅燈左轉，左轉文化街）」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書
    漏引第3 款，應予補充）之規定處罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊停車在文化街陸橋下的停車格，綠燈往文
    化街騎，當時伊前面有一臺機車是由大安路的紅燈停止線後
    面違規左轉，伊跟他一起被攔下開單，伊就跟員警講伊是由
    文化街陸橋下停車格騎過來，員警卻推說看到伊違規左轉，
    叫伊看錄影。員警錄影的地方、角度根本看不到文化街口停
    車格騎出來的位置，取締作業有瑕疵，所有守法由停車格騎
    出來的車都會被開違規左轉，爰聲明異議云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論
    直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決。最高法院76年臺上字第4986號判
    例亦揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則（認定被
    告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在原則），
    故法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有
    其適用。
四、本件查獲情形，業據證人黃柏琮於本院訊問時證稱：當時伊
    執行巡邏勤務，著制服騎乘警車，定點停在大安路、文化街
    口之文化街上，異議人騎乘機車從大安路左轉到文化街，伊
    人站在文化街上錄影；伊第一眼看到異議人時，異議人還在
    大安路上，應該還沒有通過大安路的停止線；伊確定異議人
    當時走在大安路上要左轉文化街；大安路上沒有機車停車位
    ，只有待轉區，但是在大安路的人行道上有停車格；大安路
    的人行道停車格要到文化街的話，要先進入大安路之後再左
    轉文化街等語在卷（本院卷第17頁），並有證人黃柏琮繪製
    之現場圖1 份在卷可參（本院卷第21頁），可知證人黃柏琮
    當時係看到異議人騎乘車輛行駛於大安路路口正要左轉文化
    街，但卻無法確定異議人騎乘之車輛是否已通過大安路道路
    停止線，且經本院當庭勘驗蒐證錄影光碟，結果為：「（一
    ）錄影位置係站立於文化街上面對大安路方向攝影，可看見
    文化街上號誌燈號，但無法看見大安路停止線位於何處。（
    二）大安路上有天橋一座，天橋下停放數輛機車。（三）異
    議人車輛自大安路天橋下方駛出，往文化街行駛，當時文化
    街為綠燈。（四）異議人停車地點前方並無道路停止線。」
    ，此有本院99年6 月23日勘驗筆錄1 份在卷可參（本院卷第
    18頁），顯示證人黃柏琮於錄影取締時所站立之位置無法看
    見大安路停止線，已難認定異議人於大安路號誌為紅燈時，
    確有已通過大安路路口停止線並左轉之違規行為，況異議人
    車輛停放地點前方既無大安路道路停止線，則異議人自停放
    地點駛出時，即已進入大安路與文化街路口交接處，自不需
    再駛入大安路道路後再左轉文化街，亦難認其有行駛於大安
    路而紅燈左轉文化街之違規行為，故異議人稱其係自陸橋下
    停車地點直接駛入文化街口等語，應堪採信。
五、綜上，本件尚無從認定異議人於事發當時有何「駕車行經燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，原處分機關疏
    未詳查，逕予裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點
    ，其認事用法尚嫌訴斷，難認為有理由，應認異議人之聲明
    異議為有理由，自應由本院將原處分機關所為原處分撤銷，
    改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
