【裁判字號】    99,聲,4652
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3061號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書、竊盜、詐欺等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示；所宣告之有期
    徒刑如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日），均已分
    別確定在案（其中如附表編號1 、2 所示之刑，前經本院以
    98年度簡字第1643號判決定其應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
