【裁判字號】    99,聲,4827
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，於民國98年4 月8 日
    送監執行，嗣經法務部於99年9 月27日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項之規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於(一)97年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    案件，經本院以97年度訴字第2495號判決分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定；(二)98年間
    因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以98年度訴字
    第2172號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年確定。嗣於98年4 月8 日起入監接續執行上
    開罪刑，且預計縮短刑期至100 年1 月14日期滿等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園女子監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業
    經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院
    審核相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
