【裁判字號】    99,交聲,1861
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1861號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月12日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於民國99年5 月12日所為之裁決處分（裁決書案號：
    北監蘆字第裁46-C00000000號），其裁決書係於同日送達於
    異議人，由異議人本人收受，此有原處分機關送達證書1 紙
    在卷可稽；是異議人聲明異議之法定期間，應自99年5 月13
    日起算，扣除因異議人居住於臺北縣三重市之在途期間2 日
    後，應於99年6 月3 日屆滿；惟異議人竟遲至99年6 月14日
    ，始向原處分機關提出聲明異議狀，此亦有上開聲明異議狀
    首頁所蓋之原處分機關收文章戳1 枚附卷可按，顯見本件異
    議人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處分機關於前揭
    裁決書之附記欄內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明
    異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議人自
    無不知之理。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適法，
    揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
