【裁判字號】    99,易,1667
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13749
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老
虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜帶
凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒
收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
老虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜
帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把
沒收之。又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹把沒收之。應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書之證據並所犯法條欄二、第2 至5 行「又被告
    於99年5 月1 日所犯4 次犯行、....，而應各論以一罪」，
    應更正為「又被告上開先後11次之竊盜犯行，其犯意各別，
    被害法益不同，應予分論併罰」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值菲高及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，再定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、扣案之上開老虎鉗乙把，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
