【裁判字號】    99,消債更,272
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第272號
聲  請  人  葉進財
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請詳加說明聲請人有何「不能清償債務之情事」。
二、請提出聲請人配偶呂秀惠、聲請人子女葉家欣、葉家宜最新
    戶籍謄本、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單。
三、請提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
    要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證明
    文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目
    製成表冊並提出單據）。
四、請提出聲請人勞工保險被保險人投保資料。
五、請陳報「聲請更生前5年內是否曾任公司負責人（依公司法
    第8條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清
    算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）?
    」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前
    1日（即民國99年9月6日）回溯5年內之每月營業額資料。
六、請提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告正本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
