【裁判字號】    99,訴,1695
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1695號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬零玖佰柒拾玖元，及自民國
九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)、緣被告丁○○○○○○○○○於民國94年9 月21日邀同被告
    甲○○擔任連帶保證人向原告合併前之花蓮區中小企業銀行
    借款新臺幣（下同）90萬元（下稱系爭借款）。借款期間係
    自94年9 月21日至97年9 月21日止。系爭借款之利息計付方
    式係採固定利率，按年息百分之12.88 計息。並約定自實際
    撥款日起，依年金法按月攤還本息。遲延還本或付息時，按
    借款餘額，自遲延日起，除按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上部
    分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丁○○○○○
    ○○○○嗣未依約繳付本息，僅清償本金149,021 元及至95
    年5 月21日止之利息外，其餘本息均未償還。迭經催討，均
    無效果。依兩造間授信約定書第5 條規定，全部借款喪失期
    限利益，視為全部到期。經結算被告尚欠原告本金 750,979
    元及如聲明所示之利息及違約金未清償，依法被告自應負連
    帶給付責任，為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款等語。
(二)、聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何有利於己之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會准予合併函、中國信託商業銀行股份有
    限公司變更登記事項表、放款帳戶還款交易明細表、借據契
    約、授信約定書等影本為證（見本院卷第6 至17頁）；而被
    告等已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日均不到場
    ，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真
    實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
