【裁判字號】    99,訴,2385
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4488號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件經本院以98年度簡字第22
    51號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1
    日確定，並於98年12月20日執行完畢。又98年間因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，98年4 月2
    日獲釋出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1989、2816號、98年度毒偵緝字第131 、132 號為
    不起訴處分確定，詎仍不思戒除毒癮，猶於前揭觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之99年5 月22日15時許，在臺北縣板橋
    市○○街94號3 樓友人黃冠麟住處內，以注射針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。稍後不久，另在同址以將甲
    基安非他命置入黃冠麟所有玻璃球吸食器後點火燒烤後吸入
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因黃冠
    麟遭另案通緝，員警獲報後，乃於99年5 月22日18時55分許
    前往上址欲緝捕黃冠麟，甲○○適在該址。其後，甲○○亦
    同意接受員警採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認其尿液
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其尿液
    經送請檢驗後，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應乙節，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足
    徵被告前開自白應與事實相符，堪可採信。次按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一、二級毒
    品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。查被告甫於98年4 月2 日因觀察勒戒後無繼
    續施用毒品傾向而獲釋出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，詎又於其後5 年內之前揭時地施用第一、二級
    毒品，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一、二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告實施此2 犯罪之時間不同、施
    用毒品種類及方式有別，顯係基於個別犯意所為，應予分論
    併罰之。次查被告於97年間因詐欺案件經本院以98年度簡字
    第2251號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折
    算1 日確定，並於98年12月20日執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於前述有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再故意犯本案有期徒刑之罪，屬累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，卻猶執意再犯，足見
    其素行不端，兼衡其犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品
    非但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯
    行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，施用第二
    級毒品罪之法定本刑為「3 年以下有期徒刑」，其於本院準
    備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認
    宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
