【裁判字號】    99,司聲,1433
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1433號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第三四二號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹佰捌拾萬肆仟貳佰捌拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院99年度全字第25號民事裁定，為擔保假處分，曾提
    供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院99年度存字第342號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，為
    此提出鈞院99年度全字第25號民事裁定、99年度存字第342
    號提存書、和解協議書（均影本）等各1件、同意書原本1件
    、印鑑證明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年2月1日以99年度全字第25
    號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假處分在案等情，業據調取本院99年度存字第342號擔保
    提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人
    取回前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
