【裁判字號】    99,訴,1661
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1661號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰柒拾肆元，及其中本金新台
幣伍拾玖萬玖仟玖佰柒拾伍元自民國93年1月17日起至民國93年
2月16日止，按年利率18.25%計算利息，另自民國93年2月17日起
至清償日止，按年利率20%計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年8月1日與訴外人萬泰商業銀行訂
    立小額循環信用借貸契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工
    具循環使用。詎被告自93年2月16日起未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，積欠本金數額及利息如
    下：(1)本金債權：599,975元。(2)利息計算：給付期限之
    利息計算期間及利率：就前述本金債權自民國93年1月17日
    起至民國93年2月16日止，按年利率18.25%計算之利息（按
    契約書第3條）。給付遲延後之利息計算期間及利率：就
    前述本金債權自民國93年2月17 日起至清償日止，按年利率
    20%計算之利息（按契約書第7條）。帳務管理費：199元
    。萬泰商業銀行股份有限公司對被告之不良債權已讓與萬榮
    行銷顧問股份有限公司（嗣變更名稱為萬榮行銷股份有限公
    司即原告）。依契約聲明事項第21條約定以本院為第一審管
    轄法院。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、交易
    明細、公司變更登記表、債權讓與證明書及債權讓與公告為
    證，原告之主張為可採信。原告依據契約、債權讓與請求權
    請求被告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
