【裁判字號】    99,訴,1343
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1343號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟捌佰壹拾捌元，及自民
國九十七年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十七年八月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)、緣被告甲○○○○○○○○○○於民國94年11月2 日邀同被
    告丙○○擔任連帶保證人向原告合併前之誠泰商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）100 萬元（下稱系爭借款）。
    借款期間係自94年11月2 日至96年11月2 日止。系爭借款之
    利息計付方式係採固定利率，按年息百分之12計息。並約定
    自實際撥款日起，以一個月為一期共分24期，依年金法按月
    平均攤還本息。遲延還本或付息時，按借款餘額，自遲延日
    起，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告甲○○○○○○○○○○嗣未依約
    繳付本息，迭經催討，均無效果，原告乃向臺灣桃園地方法
    院以96年度執字第2438號聲請拍賣抵押物強制執行，而獲償
    5,551 元，然尚有本金692,818 元及如聲明所示之利息及違
    約金未清償，依法被告自應負連帶給付責任。依兩造間授信
    約定書第12條約定，全部借款喪失期限利益，視為全部到期
    。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    返還借款等語。
(二)、聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何有利於己之聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會准予合併函、本票、臺灣桃園地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、繳款記錄查詢表、
    授信約定書、連帶保證書等影本為證（見本院卷第6 至11頁
    、第31至41頁）；而被告等已於相當時期受合法之通知，於
    言詞辯論期日均不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件
    原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
