【裁判字號】    99,簡,8132
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18146 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公眾往來安全罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度訴字
    第2413號判處有期徒刑5 月確定，於民國96年2 月27日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改：
    (一)與真實姓名年籍不詳綽號「興哥」之成年男子及其他真實
      姓名、年籍不詳之成年人等應召站成員，共同基於意圖使
      女子與他人為性交易，而媒介以營利之犯意，以每小時新
      臺幣（下同）250 元之代價，受僱擔任司機（即俗稱之馬
      伕）工作。自99年6 月某日起，依該應召站成員之指示，
      駕駛車牌號碼7426-VL 號自用小客車，負責搭載姓名年籍
      不詳之成年女子至臺北縣各汽車旅館及飯店，與不特定男
      客從事性交易之工作，收費方式係於每次性交易完畢後，
      由該女子收取4000元，該女子先將所得全數交予甲○○，
      待下班時，再以件計酬，交付該女子每件應得之2000元，
      甲○○扣除每件己應得之搭載費用後，再將餘款於不特定
      地點交付予上開應召站成員，而藉此方式媒介成年女子與
      他人為性交行為以營利。迄於99年6 月24日某時許，甲○
      ○接獲應召站成員之指示，撥打電話聯繫欲從事性交易之
      張瑜庭行動電話後，即駕駛前開自小客車至臺北縣新莊市
      ○○路與化成路口附近搭載張瑜庭，再將之載送至臺北縣
      三重市○○街18號「雅登汽車旅館」。張瑜庭前往該旅館
      103 室，欲與該房間內卓奕能從事性交行為之際，因卓奕
      能欲更換性交易之對象，始由上開應召站另行指派小姐前
      往，甲○○則駕駛前開自小客車搭載張瑜庭返回。
    (二)嗣張瑜庭上車之際，為埋伏警員呂志鴻要求下車接受盤查
      。詎甲○○明知在減縮車道上倒車高速駕駛行為，足生參
      與道路交通公眾之往來危險，竟基於致生往來車輛、行人
      危險之犯意，加速倒車駕駛以逃離現場，警員見狀，旋自
      後方追躡，直至環河南路與成功路50巷口，甲○○始因欲
      迴轉車頭正常行駛而撞上路口工地護欄，而為警當場查獲
      ，始循線查知上情。
二、證據方面除「被告甲○○於偵查中之供述」應予更正為「被
    告甲○○於本院審理時所為之自白」並補充「臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，於均引用
    如附件起訴書所載。
三、核被告所為，係分別犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交
    罪，及同法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與
    該真實姓名、年籍不詳綽號「興哥」之成年男子與其他真實
    姓名年籍不詳之成年人等應召站成員間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又集合犯係一種構成要件類型，亦即立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實
    行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實
    行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪（最
    高法院96年度台上字第1494號判決意旨可資參照）。被告基
    於意圖使女子與他人為性交行為之集合犯意，在上開期間內
    先後多次媒介性交易以營利，應僅成立一集合犯，而論以一
    罪。被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思循正道取財，反以媒介女子與他人從事性交行為，將
    女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且
    將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，又高速倒車行駛於
    道路上，嚴重影響參與道路交通之車輛及行人往來安全，行
    為殊屬不當，惟念被告犯後已坦承犯行，態度良好，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項、第185 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30     日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月     1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。                         
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
