【裁判字號】    98,訴,4115
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            子○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1667號），並追加起訴（99年度蒞追字第4 號）本院判決如下
：
    主  文
癸○○共同犯傷害罪，處有期徒刑玖月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
己○○共同犯傷害罪，處有期徒刑柒月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
壬○○共同犯傷害罪，處有期徒刑柒月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
庚○○共同犯傷害罪，處有期徒刑柒月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
辛○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑捌月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
子○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑柒月。又共同犯強制罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、緣癸○○於民國97年9 月27日下午8 時50分許，騎乘車牌號
    碼511-DER 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○街○段往土城
    方向行駛，於行經臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號前時，
    適有戊○○駕駛車牌號碼1490-EX 號自用小客車停在對向車
    道欲往左迴轉，癸○○見狀隨即緊急煞車，惟因天雨路滑而
    摔倒受傷（二車並未發生擦撞），癸○○起身後見戊○○駕
    車逕行離去，即向員警報案，並通知乙○○，進而輾轉聯絡
    丙○○（已於99年8 月10日死亡，另由本院為不受理判決）
    、己○○、庚○○、壬○○、辛○○、丁○○等人，前往臺
    北縣政府警察局樹林分局柑園派出所等候戊○○進行協調，
    嗣於同日下午11時許，甲○○陪同戊○○至柑園派出所與癸
    ○○等人進行協商，期間因甲○○向癸○○等人表示：「你
    們應該請戊○○吃豬腳麵線」等語，使癸○○等人心生不滿
    ，雙方遂爆發口角爭執，員警指示甲○○、戊○○先行駕車
    離去。癸○○等人見狀，即由癸○○將其自用小客車之鑰匙
    交出，由己○○、庚○○、壬○○、丁○○先行分別駕駛癸
    ○○父親所有之汽車或騎乘機車尾隨甲○○、戊○○。另由
    丙○○開車搭載癸○○、辛○○、乙○○等人，期間乙○○
    接獲電話通知，已將甲○○、戊○○所駕駛車牌號碼4607-D
    M 號自用小客車攔下，癸○○與乙○○討論後並指示「用講
    的沒辦法講，就看怎麼處理」等語。而己○○、庚○○、壬
    ○○、丁○○駕車或騎機車尾隨甲○○、戊○○所駕駛車牌
    號碼4607-DM 號自用小客車，於同日下午11時30分許，適見
    該車牌號碼4607-DM 號自用小客車在臺北縣樹林市○○街○
    段21巷1 號前停車，因而將甲○○、戊○○2 人攔下，並與
    隨後駕車趕到之丙○○、癸○○、乙○○、辛○○、子○○
    及2 名真實姓名、年籍不詳之成年人共同基於各別對甲○○
    、戊○○為傷害及妨害自由之犯意聯絡，由癸○○、乙○○
    、辛○○、子○○在旁助勢，庚○○、己○○、壬○○、丙
    ○○及另2 名真實姓名、年籍不詳之成年人分持棍棒或徒手
    、持磚塊，砸毀上開自用小客車之前擋風玻璃、駕駛座、副
    駕駛座車窗（毀損部分，業據撤回告訴，另經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）、分別毆打甲○○、戊○
    ○2 人之臉部、頭部、身體等處，並於甲○○、戊○○欲開
    門逃出時，自車外將車門關上，以此強暴方式，妨害甲○○
    、戊○○開啟車門離開汽車之權利行使（尚未達私行拘禁或
    剝奪行動自由之程度），並持續毆打，致使甲○○受有臉部
    多處挫傷併下頜骨骨折併下排多顆牙齒脫落、左臉部撕裂傷
    1 公分、左手第四指指骨骨折、雙肩挫傷等傷害（傷害戊○
    ○部分，業據戊○○於本院審理時當庭撤回告訴，由本院另
    為不受理判決）。
    理  由
壹、有罪部分
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項分有明文。經
    查，本判決下列所引用被告以外人於審判外陳述之證據，檢
    察官、被告於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸上開規定
    ，爰依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認上揭證據資料均有
    證據能力，合先敘明。
二、訊據被告癸○○固坦承有於97年9 月27日下午11時30分許，
    到臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號附近，惟矢口否認有何
    傷害、妨害自由犯行，辯稱：伊距離現場100 公尺以外，伊
    沒有說「用講的沒有辦法講，就看怎麼處理」等語，伊沒有
    教唆傷人，伊有阻止云云；被告己○○固坦承當天有拿木棍
    砸上揭車輛窗戶，惟矢口否認有何傷害、妨害自由犯行，辯
    稱：伊沒有打到人云云；被告壬○○固坦承當天有到臺北縣
    樹林市○○街○段21巷1 號之現場，惟矢口否認有何傷害、
    妨害自由犯行，辯稱：伊從頭至尾都站在旁邊，起衝突打起
    來，伊與庚○○就離開云云；被告庚○○固坦承當天有到臺
    北縣樹林市○○街○段21巷1 號之現場，惟矢口否認有何傷
    害、妨害自由犯行，辯稱：伊沒有動手打告訴人云云；被告
    辛○○固坦承當天有到臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號之
    現場，惟矢口否認有何傷害、妨害自由犯行，辯稱：伊在場
    沒有講話，也沒有做什麼動作云云；被告乙○○固坦承當天
    有到臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號之現場，惟矢口否認
    有何傷害、妨害自由犯行，辯稱：伊距離很遠大約100 公尺
    ，伊沒有傷害告訴人云云；被告子○○固坦承當天有到臺北
    縣樹林市○○街○段21巷1 號之現場，惟矢口否認有何傷害
    、妨害自由犯行，辯稱：當天下午5 、6 時起與乙○○之父
    喝酒，喝完之後乙○○之父騎車載伊回山佳，經過現場看見
    一大堆人，該機車停下來約1 、2 分鐘，但未下車云云；被
    告丁○○固坦承當天有到臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號
    之現場，惟矢口否認有何傷害、妨害自由犯行，辯稱：沒有
    刻意攔下告訴人所駕駛車輛云云。經查：
（一）上揭被告癸○○騎乘車牌號碼511-DER 號重型機車，行經
      臺北縣樹林市○○街○段21巷1 號前時，適有被害人戊○
      ○駕駛車牌號碼1490-EX 號自用小客車停在對向車道欲往
      左迴轉，癸○○見狀隨即緊急煞車，惟因天雨路滑而摔倒
      受傷，癸○○起身後見戊○○駕車逕行離去，隨後向員警
      報案，通知乙○○，並進而輾轉聯絡丙○○、己○○、庚
      ○○、壬○○、辛○○、丁○○等人，前往臺北縣政府警
      察局樹林分局柑園派出所等候戊○○到場進行協調，嗣甲
      ○○陪同戊○○至柑園派出所與癸○○等人進行協商，期
      間因甲○○向癸○○等人表示：「你們應該請戊○○吃豬
      腳麵線」等語，使癸○○等人心生不滿，雙方遂爆發口角
      爭執，員警乃指示甲○○、戊○○先行駕車離去等情，業
      經被告癸○○、丙○○、己○○、庚○○、壬○○、辛○
      ○、乙○○分別於警詢、偵查中（見偵卷第16-17 、107
      、137-138 ；21、81；26、104-105 ；33、92；29、95；
      36 、93 ；39、98頁）及被告丁○○於本院審理時（見本
      院99年7 月9 日準備程序筆錄第4 頁）所供明，核與證人
      即告訴人甲○○及被害人戊○○於警詢、偵查證述（見偵
      卷第5 、70；11、70頁）相符，堪信為真實。
（二）告訴人甲○○駕駛車牌號碼4607-DM 號搭載被害人戊○○
      離開上揭柑園派出所後，在臺北縣樹林市○○街○段21巷
      1 號附近停車時，遭到數人以磚頭、木棍、鐵條等毆打並
      砸車，在此期間告訴人甲○○、被害人戊○○分別想打開
      駕駛座或後座右方車門離開該車以還擊或避免毆打，惟於
      推開車門時，即遭人將車門推回或踹回。告訴人甲○○受
      有臉部多處挫傷併下頜骨骨折併下排多顆牙齒脫落、左臉
      部撕裂傷1 公分、左手第四指指骨骨折等傷害等情，業經
      證人即告訴人甲○○及被害人戊○○於警詢、偵查及本院
      審理時證述明確（見偵卷第4-6 、10-12 、76-77 頁、本
      院99年7 月13日審判筆錄第6-7 頁、99年8 月13日審判筆
      錄第8 、9 頁、99年6 月18日審判筆錄第16- 19頁），並
      有告訴人甲○○之財團法人恩主公醫院診斷證明書、告訴
      人甲○○受傷及車牌號碼4607-DM 號汽車被砸毀及現場監
      視器翻拍照片及本院就現場監視器畫面所為勘驗筆錄及翻
      拍照片1 件可按（見偵卷第43、45-47 、48-52 、54-62
      頁、本院卷內）。
（三）證人即共同被告丙○○於偵查中證述：當天被告乙○○打
      電話予伊告知朋友出車禍，要伊到柑園派出所，伊到場後
      ，受傷之「哲銘」（即被告癸○○）及朋友十幾人已在場
      ，對方（指被害人戊○○等）來以後，本已達成協議，因
      對方（應指告訴人甲○○）講說要癸○○請吃豬腳麵線，
      被告己○○很生氣表示不用講了，對方（指告訴人甲○○
      、被害人戊○○）離開，「阿龍」（即被告己○○）向癸
      ○○拿癸○○父親所有汽車之鑰匙，去追對方攔人，己○
      ○載「阿凱」（應指被告庚○○）、「阿元」（應指被告
      壬○○），還有一個被告乙○○友人綽號「白痴」（應指
      被告丁○○）等人騎機車，共是一臺汽車、二臺機車。伊
      當天離開柑園派出所搭載癸○○、乙○○、辛○○等人，
      行經臺北縣樹林市柑城橋時，有人打電話給乙○○，說人
      已經攔到，乙○○就把電話給癸○○，癸○○就以臺語說
      用講的沒辦法講，就看怎麼樣處理。癸○○就說他們人在
      前面，已經攔到對方，叫伊停車，伊就將車停在癸○○父
      親所有汽車後方，癸○○隨即下車，將其父親所有汽車開
      到對向，伊與辛○○、乙○○下車，站在車旁。此時被告
      庚○○就拿東西敲駕駛座車窗，另一名穿紅色衣服之人及
      綽號「國成」之人則拿鋁棒打駕駛座之甲○○，己○○就
      衝到副駕駛座拿棍子、磚塊打破車子擋風玻璃、副駕駛座
      及後座車窗，辛○○插手在旁觀看，打了約1 、2 分鐘，
      對方就開車離去。約有5 、6 個人持棍子、鋁棒、磚塊或
      徒手毆打被害人，駕駛座的部分有庚○○、穿紅衣服之人
      、「國成」及一個不認識的。副駕駛座的有己○○、「白
      痴」（指被告丁○○）、壬○○。伊有拿磚塊砸被害人後
      座車窗玻璃等情明確（見偵卷第81-83 、142 頁），其中
      ，就被告庚○○、己○○、丁○○、壬○○及丙○○等人
      分別有毆打告訴人甲○○、被害人戊○○或砸車等情節，
      核與證人即共同被告辛○○於偵訊中證述：「阿本」（指
      被告丙○○）、「白痴」（指被告丁○○）、庚○○、壬
      ○○、「阿龍」（指被告己○○）及另外3 、4 個伊不認
      識之人毆打被害人及砸車。「阿本」（即丙○○）拿磚頭
      砸車、己○○是在副駕駛座拿鐵棍戳坐在副駕駛座的人，
      庚○○、壬○○、「白痴」（即丁○○）應該是徒手毆打
      被害人，乙○○、癸○○在車子後面看等情（見偵卷第92
      -94 、97頁），大致相合。另就被告己○○有以棍子戳車
      內被害人、被告丙○○有丟磚塊部分，則與證人即共同被
      告壬○○於偵查中證述：伊看到2 人動手。「阿本」（指
      被告丙○○）丟石頭，「阿龍」（指被告己○○）拿長長
      的鐵棍戳車內的人等情（見偵卷第96頁）及證人即共同被
      告癸○○於偵查中供述：伊朋友圍著被害人戊○○、甲○
      ○的車子，己○○就拿木棍砸對方擋風玻璃、右邊車窗，
      被告丙○○是拿大石頭砸後面的玻璃等情（見偵卷第138
      頁）大致符合。
（四）被告癸○○雖以上揭情詞置辯，惟被告癸○○於偵查中已
      坦承當時是己○○開伊父親的車去跟蹤對方，被告丙○○
      陪伊在派出所銷案；又伊有到臺北縣樹林市○○街○段21
      巷1 號之現場，並下車，將伊父親所有之汽車開到對面車
      道停放等情明確（見偵卷第138 、139 頁），核與證人即
      共同被告丙○○於偵查中證述：被告己○○叫癸○○到派
      出所外面，要跟癸○○拿鑰匙去追對方，伊將「哲銘」（
      即被告癸○○）拉進來，留下資料給警員，這樣才能向保
      險公司請款；被告癸○○就說他們人在前面，已經攔到對
      方，就叫伊停車，伊就將車停在癸○○父親所有汽車後方
      ，癸○○隨即下車，將其父親所有汽車開到對向，怕被監
      視器拍到，伊與辛○○、乙○○等人下車，站在車旁等情
      大致相符（見偵卷第82、83頁）。又被告癸○○當天在派
      出所時並未向被告丙○○、己○○說「不要去追對方，算
      他自己倒楣」等語，以及在被告丙○○搭載被告癸○○回
      家途中，被告癸○○要被告丙○○將車開到現場，到現場
      後被告癸○○站在現場觀看，在被告己○○、庚○○等人
      打人或砸車時，被告癸○○並未出面制止等情，亦經證人
      即共同被告丙○○於偵查中證述明確（見偵卷第82、83頁
      ）。則如被告癸○○並未授意毆打教訓告訴人甲○○及被
      害人戊○○，何以到現場急忙將其父親車輛移開至對面車
      道以避開監視器？何以未在被告己○○等人毆打告訴人等
      並砸毀車輛之時出面制止或及早離開現場？反而站在案發
      地點附近全程觀看？又共同被告丙○○於本院準備程序中
      陳述：「... 那天下大雨，我是跟被告癸○○、被告乙○
      ○、被告辛○○最後走的。因為半路上坐在後面的被告癸
      ○○他女友、被告乙○○、被告癸○○不知道是誰接到電
      話，叫我繞道現場去，我才會到現場，當時副駕駛座是被
      告辛○○。被告乙○○問我現場如何走，我說應該知道，
      我就繞去現場了。被告癸○○跟被告乙○○在商量，說到
      現場要用講的看看，如果不能講再看怎樣。」等語（見本
      院99年3 月15日準備程序筆錄第7 頁），亦與其於偵查中
      所述情節（見偵卷第37頁）大致相符。參以本案乃因被告
      癸○○與被害人戊○○間之車禍糾紛引起，其餘到場之被
      告丙○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙○○、
      丁○○、子○○等人原與被害人戊○○、告訴人甲○○之
      間並無嫌隙，衡情，如非被告癸○○授意，被告己○○、
      壬○○、庚○○、丁○○、乙○○、辛○○、子○○何以
      分別追蹤告訴人甲○○所駕駛之車輛並趁其停車時予以攔
      下，甚至毆打告訴人甲○○及被害人陳清江並砸毀其車、
      在場助勢等情事？綜上所述，足以認定被告癸○○授意被
      告己○○等人追蹤告訴人甲○○所駕駛之車輛並將之攔下
      ，並且在言語無法溝通情形下教訓告訴人甲○○及被害人
      戊○○等情，是被告癸○○與被告己○○等人就傷害告訴
      人甲○○、妨害告訴人甲○○及被害人戊○○開啟車門離
      開該車輛權利行使等犯行有犯意聯絡，並在場助勢等情可
      以認定。被告癸○○所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。
（五）綽號「阿龍」之被告己○○於偵查中已坦承有拿木棍毆打
      被害人車輛（指告訴人甲○○及被害人戊○○所搭乘之車
      輛）擋風玻璃跟右邊玻璃，並有拿木棍或鐵棍打毆打車內
      之被害人等情不諱（見偵卷第146 頁），核與上揭證人即
      共同被告丙○○、辛○○、壬○○於偵查中證述情節大致
      相符。且經本院勘驗現場監視畫面，其中經標示為G 男之
      人確實有手持物品打向該自小客車後車廂並走向該車副駕
      駛座附近，並手持物品多次連續打向該車右方約副駕駛座
      附近，而被告己○○亦於本院準備程序中坦承該畫面中G
      男就是伊等情，亦有本院勘驗筆錄、監視器翻拍照片（圖
      6 至圖8 ）、準備程序筆錄可按（見本院99年3 月15日勘
      驗筆錄第3 頁、勘驗筆錄後附監視器翻拍照片、本院99年
      3 月15日準備程序筆錄第6 頁）。故被告己○○上揭所辯
      其未傷害被害人等云云與事實不符，顯係事後卸責之詞，
      不足採信。
（六）綽號「阿元」之被告壬○○有於上揭時、地毆打被害人等
      情節，業經證人即共同被告丙○○、辛○○於偵訊中證述
      明確（見偵卷第82、83；93-94 、97頁）。且經本院勘驗
      現場監視畫面，其中經標示為D 男之人確實有走向該車駕
      駛座附近，再走至附近店家騎樓下，又走至該車右方站在
      G 男（即被告己○○）後方，復繞回該車左方處，且該擷
      取照片上D 男為被告壬○○，亦經被告壬○○所供明，復
      有本院勘驗筆錄、監視器翻拍照片、準備程序筆錄（圖3
      、4 、10至12）可按（見本院99年3 月15日勘驗筆錄第2
      頁、勘驗筆錄後附監視器翻拍照片、本院99年3 月15日準
      備程序筆錄第4 頁）。故被告壬○○上揭所辯伊站在旁邊
      等情與事實不符，顯係事後卸責之詞，不足採信。
（七）綽號「阿凱」之被告庚○○拿東西敲駕駛座車窗，並徒手
      毆打告訴人甲○○等情，亦經證人即共同被告丙○○、辛
      ○○證述明確，已如上述（見偵卷第82、83；93-94 、97
      頁）。且經本院勘驗現場監視畫面，其中經標示為A 男之
      人確實有走向該車駕駛座附近，且直到該部自用小客車（
      即告訴人甲○○所駕駛之車輛）駛離間，都站在該車之左
      方處，被告庚○○坦承該男即為伊本人等情，有本院勘驗
      筆錄、監視器翻拍照片、準備程序筆錄可按（見本院99年
      3 月15日勘驗筆錄第2 頁、勘驗筆錄後附監視器翻拍照片
      、本院99年3 月15日準備程序筆錄第5 頁）。故被告庚○
      ○上揭所辯伊沒有動手打告訴人云云，顯係事後卸責之詞
      ，不足採信。
（八）綽號「阿昌」之被告辛○○當天並未出手毆打被害人，只
      是幫助他人助勢，因為「阿本」（指被告丙○○）在路上
      跟以說伊不能出手，因伊有前科等情，業經被告辛○○於
      偵查中所供明（見偵卷第94頁），核與證人即共同被告丙
      ○○於偵查中證述：被告辛○○沒有出手砸車打人，因為
      伊擋住被告辛○○不讓他出手等語（見偵卷第84頁）大致
      相合。且經本院勘驗現場監視畫面，其中經標示為F 男之
      人確實有走向該車所在附近路旁之店家騎樓，觀看該車遭
      砸之情形，並曾經走近該車右後車廂位置，之後又走回該
      騎樓下，F 男未與其他人有聚集在該車旁或對該車做任何
      動作，被告辛○○坦承F 男為伊本人等情，有本院勘驗筆
      錄、監視器翻拍照片、準備程序筆錄可按（見本院99年3
      月15日勘驗筆錄第2 、3 頁、勘驗筆錄後附監視器翻拍照
      片、本院99年3 月15日準備程序筆錄第6 頁）。既然被告
      辛○○有到現場並目睹其他被告砸車、毆打告訴人等而未
      即時離開現場，反而在場助勢，被告辛○○就上揭傷害告
      訴人甲○○、妨害告訴人甲○○及被害人戊○○離開該車
      輛權利行使等犯行有犯意聯絡並在場助勢，甚為明確。
（九）綽號「官妹」之被告乙○○雖以上揭情詞置辯，惟證人即
      共同被告丙○○於本院準備程序中供稱：「... 那天下大
      雨，我是跟被告癸○○、被告乙○○、被告辛○○最後走
      的。因為半路上坐在後面的被告癸○○他女友、被告乙○
      ○、被告癸○○不知道是誰接到電話，叫我繞道現場去，
      我才會到現場，當時副駕駛座是被告辛○○。被告乙○○
      問我現場如何走，我說應該知道，我就繞去現場了。被告
      癸○○跟被告乙○○在商量，說到現場要用講的看看，如
      果不能講再看怎樣。」等語（見本院99年3 月15日準備程
      序筆錄第7 頁），與其於偵查中所述情節（見偵卷第82頁
      ），大致相符，已如上述。又被告乙○○在案發當時有在
      車子後方觀看等情，亦經證人即共同被告丙○○、辛○○
      於偵查中證述明確一致（見偵卷第83、93、94頁）。則被
      告乙○○於接獲通知得知被告己○○等攔到告訴人等所駕
      駛車輛，即將電話交給被告癸○○，並與癸○○商量，癸
      ○○即說到現場要用講的看看，如果不能講再看怎樣等語
      意而言，被告乙○○與癸○○顯係位於指揮授意被告己○
      ○等將毆打告訴人等之地位。又被告乙○○並隨即一同到
      現場並下車觀看，並未離開或出面制止情節而言，被告乙
      ○○知悉被告己○○等將毆打告訴人等並為妨害開啟車門
      下車之權利行使，應認有參與犯意聯絡且在現場助勢等情
      明確。
（十）被告子○○辯稱：當日稍早與被告乙○○之父一起飲酒，
      之後被告乙○○之父騎機車搭載伊返家，途經現場，並未
      下車云云。惟經本院勘驗現場監視畫面，其中在畫面約2
      分21秒許，下方出現穿白色無袖上衣之男子，經被告丙○
      ○指認係被告子○○一節，有本院勘驗筆錄、監視器翻拍
      照片、準備程序筆錄可按（見本院99年3 月15日勘驗筆錄
      後附監視器翻拍照片圖14、本院99年3 月15日準備程序筆
      錄第5 頁），則被告子○○於案發當時抵達現場等情可以
      認定。且依該件事畫面之翻拍照片顯示（圖14）該下方出
      現穿白色無袖上衣之男子，正轉頭面對告訴人等駕車離去
      方向，而身體卻面對畫面下方欲離開之情形，足徵被告子
      ○○應知方才發生毆打、砸車等事件經過，並準備與畫面
      上所示剛共同毆打告訴人等之被告等一同逃離現場。則可
      認定被告子○○早已知悉上揭被告等毆打告訴人等並妨害
      開啟車門下車權利行使之犯行，並應在上揭被告等人毆打
      告訴人等當時在場，可見被告子○○應早已抵達現場，並
      在場助勢。故被告子○○上揭所辯係飲酒後，偶然到達該
      地，就常理而言已難置信，況且所辯當時未下機車一節，
      亦與監視器畫面不相符合，顯係事後卸責之詞，不足採信
      。至於證人即共同被告丙○○雖曾於警詢、偵查中證述：
      當時在告訴人所駕駛車輛駕駛座部分有「國成」之人毆打
      告訴人甲○○（見偵卷第23、82頁）等情，惟與上揭監視
      器畫面翻拍照片（圖14）經證人即共同被告丙○○指認之
      人不同，故尚難僅依證人即共同被告丙○○上揭指述遽以
      認定被告子○○有動手毆打告訴人甲○○情節，附此指明
      。
（十一）綽號「白痴」之被告丁○○有於上揭時、地位在告訴人
        甲○○所駕駛該車駕駛座外側，並徒手毆打車內之人等
        情，亦經共同被告即證人丙○○、辛○○分別於偵查中
        證述明確且一致（見第82、83、93-94 、97頁）。故被
        告丁○○上揭所辯並非可採信。
（十二）綜上所述，本件被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○
        、辛○○、乙○○、子○○、丁○○等所犯傷害、強制
        罪事證明確，犯行均堪以認定。
三、論罪科刑
（一）核被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙○
      ○、子○○、丁○○所為共同毆打告訴人甲○○成傷並妨
      害告訴人甲○○開啟車門離開汽車之權利行使，分別係犯
      刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第304 條第1 項之強制
      罪；而被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、
      乙○○、子○○、丁○○所為共同妨害告訴人戊○○開啟
      車門離開汽車之權利行使，係犯刑法第304 條第1 項之強
      制罪。公訴意旨認被告等於告訴人甲○○、被害人戊○○
      欲開門逃出時，自車外將車門關上等情，係觸犯同法第30
      2 條之妨害自由罪，惟被告等於告訴人甲○○、被害人戊
      ○○欲開門之時妨害車門開啟，其目的應在便於渠等繼續
      毆打告訴人等，尚無私行拘禁或剝奪告訴人等行動自由之
      犯意，且渠所使用之關上車門強暴手段，尚未足以完全剝
      奪告訴人等之行動自由，僅止於妨害告訴人等開啟車門權
      利之行使，公訴意旨尚有未洽，惟因二者基本社會事實同
      一，爰依法變更起訴法條。又告訴人甲○○因被告等本案
      傷害行為而受有下排多顆牙齒脫落之傷害，經醫師治療診
      斷可以植牙一節，亦經告訴人甲○○於本院審理時證述明
      確（見本院99年7 月13日審判筆錄第7 頁），是本院認非
      屬於刑法第10條第4 項第6 款所列之重大不治或難治之傷
      害，而公訴人請求向醫院函詢被告甲○○所受傷害是否構
      成重傷部分（見本院99年7 月9 日準備程序筆錄第6 頁）
      本院認為並無必要，附此指明。
（二）被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙○○
      、子○○、丁○○與被告丙○○（已歿，本院另為不受理
      判決）及另2 名真實姓名、年籍不詳之人間，就上揭傷害
      告訴人甲○○並妨害其開啟車門離開汽車之權利行使以及
      妨害被害人戊○○開啟車門離開汽車之權利行使之犯行間
      ，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）想像競合犯：被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛
      ○○、乙○○、子○○、丁○○所為共同毆打告訴人甲○
      ○而於甲○○開啟車門離開汽車之際，將車門擋回並繼續
      予以毆打之犯行，顯係為毆打告訴人甲○○而為阻止開門
      動作，以免告訴人甲○○逃離或下車反擊，故所為阻擋車
      門開啟之行為係傷害目的下行為一部份，而應包括在一個
      傷害行為中觀察，是被告癸○○、己○○、壬○○、庚○
      ○、辛○○、乙○○、子○○、丁○○所為共同毆打告訴
      人甲○○之行為分別犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
      第304 條第1 項之強制罪，應依刑法第55條想像競合犯規
      定從較重之傷害罪論處。公訴人認係屬數罪關係，尚有未
      洽，附此敘明。
（四）被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、乙○○
      、子○○、丁○○等人均有認識到該告訴人所駕駛之車輛
      中，有告訴人甲○○與被害人戊○○在內，仍分別為上揭
      毆打、妨害告訴人甲○○與被害人戊○○2 人開啟車門之
      犯行，則被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○
      、乙○○、子○○、丁○○等人主觀上皆有分別對告訴人
      甲○○與被害人戊○○2 人為傷害（傷害被害人戊○○部
      分，業據撤回告訴，故不在論罪範圍內）、妨害自由之犯
      意，應可認定。是被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○
      、辛○○、乙○○、子○○、丁○○等人所為共同毆打告
      訴人甲○○成傷而犯之傷害罪（強制罪部分已因想像競合
      而從重論以傷害罪）；以及共同妨害被害人戊○○開啟車
      門離開汽車之權利行使而犯之強制罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（五）爰審酌被告癸○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、
      乙○○、子○○、丁○○等人僅因車禍細故及協調過程不
      滿告訴人甲○○之一句話，隨即呼朋引伴，追蹤告訴人等
      車輛之動機，渠等公然在路旁結伴毆打告訴人等，不僅對
      告訴人造成身體傷勢痛苦，妨害告訴人等權利行使，並對
      社會治安造成嚴重妨害之犯罪危害，且未與告訴人等達成
      和解，未賠償醫藥費用以使告訴人等恢復健康，且犯罪後
      互相推諉，否認犯行之犯罪態度，並兼衡被告等人之素行
      、智識程度、各被告分工角色及所為犯罪手段及公訴人具
      體求處被告癸○○有期徒刑1 年4 月；被告己○○、壬○
      ○、庚○○、乙○○、子○○、丁○○有期徒刑1 年；被
      告辛○○有期徒刑10月尚嫌過重並非相當等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均定其應執行之刑，及就被告
      辛○○、子○○上開宣告刑及定應執行刑部分，同時諭知
      易科罰金折算標準，以示懲儆。
（六）至於被告等分持以毆打告訴人甲○○等所使用之棍棒、磚
      塊等供犯罪所用之物並未扣案，無從認定是否為被告等所
      有，爰不為沒收之諭知，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭 審判長法  官   王士珮
                                     法  官   楊明佳
                                     法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
