【裁判字號】    99,交易,487
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2002號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月30日下午6
    時許，騎乘車牌號碼CUD-729 號重型機車，沿臺北縣三重市
    ○○○○路往疏洪一路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○
    ○路前時，本應注意後車欲超越前車時，應顯示左方向燈，
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候為晴，路面
    乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，貿然超越同向前方告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼556-EWG 號重型機車，因而撞擊該機
    車，致告訴人人、車倒地，因而受有右肩部挫傷、多處擦傷
    之傷害。因認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人林宜嫻聲明撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
