【裁判字號】    99,易,2581
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第14995 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月29
    日7 時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段24-8號前，因停車與
    告訴人王金財發生口角，被告乙○○基於公然侮辱之犯意，
    於不特定人得在場共見共聞之狀況下，公然以「幹你娘」等
    語辱罵王金財，足以貶損王金財之人格與名譽，嗣王金財之
    子即被告甲○○與媳婦許素娥於屋內聽到出來察看後，被告
    甲○○遂與被告乙○○發生衝突，竟分別基於傷害人身體之
    故意，互相扭打，致被告乙○○受有右肩鎖骨粉碎性骨折，
    被告甲○○受有挫傷、左前額部、右頸部、右肘部、左膝部
    瘀挫傷等傷害，嗣經員警到場處理，被告乙○○於離去時，
    復承前公然侮辱之犯意，公然以「幹你娘雞巴」等語辱罵被
    告甲○○，足以貶損甲○○之人格與名譽。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第309 條公然侮辱、第277 條第1 項之傷害罪
    嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告甲○○、乙○○分別係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌及同法第277 條第1 項傷害罪嫌、第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌，則依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴
    乃論。惟本件被告甲○○所犯上開傷害罪嫌部分，業據告訴
    人即被告乙○○具狀撤回告訴；被告乙○○所犯上開傷害、
    公然侮辱罪嫌，亦分別據告訴人即被告甲○○、告訴人王金
    財具狀撤回告訴，有卷附本刑事撤回告訴狀3 份可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
