【裁判字號】    99,撤緩,258
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第3124號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以97年度簡上字第139 號（97年度偵字第8762號）判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年8 月18日確定在案。竟
    於緩刑期內即99年4 月15日回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經本
    院於99年6 月11日以99年度簡字第5256號判決判處有期徒刑
    3 月，並於99年7 月16日確定。受刑人因有上開犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡上
    字第139 號（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第93號
    、第95號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8762號）
    判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，而於97年8 月18日確定，其
    緩刑期間自97年8 月18日起至100 年8 月17日止。詎受刑人
    竟於緩刑期內即99年4 月15日下午2 時16分許為警採集尿液
    前回溯96小時內之某時，因故意再犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，而在前開緩刑期內，經本院
    以99年度簡字第5256號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定等情，有上揭刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人於獲
    得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑期內又故意再
    犯施用第二級毒品罪，而在緩刑期間，受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
