【裁判字號】    99,聲,4682
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王明輝
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第824號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點
壹捌壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國97年1 月
    17日以北市警中分刑字第09730025200 號移送書移送被告王
    明輝違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第254 號為不起訴處分確定。
    該案查扣之白色粉末1 包（驗餘淨重0.1818公克）經檢驗含
    有第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款規定之毒品，依同法第18條第1 項前段規定係違禁
    物，爰單獨聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例列為第一級毒
    品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違禁物無
    疑，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第254 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可憑；該案為警查扣
    之白色粉末1 袋經送驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（
    驗餘淨重0.1818公克），此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年3 月4 日航藥鑑字第0971064 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可稽。揆諸前開說明，本件扣案物品確屬違禁物，聲請人聲
    請將之單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
