【裁判字號】    99,易,1644
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○  原名林開.
選任辯護人  劉志忠律師
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
244號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○○及丁○○於民國99年3 月28日晚間11時40分
    許，在臺北縣新莊市○○路○ 段19號前，因見其等真實姓名
    年籍不詳，綽號「阿傑」之友人因疑似酒駕經臺北縣政府警
    察局新莊分局中港派出所員警戊○○、甲○○攔檢，竟各基
    於妨害公務之犯意，由丙○○先以「幹你娘咧我全包了」、
    「幹你娘咧他是我朋友」等語當場侮辱執行職務之員警戊○
    ○；員警甲○○見狀欲行逮捕丙○○執行職務之際，乙○○
    竟出手推開甲○○，並以左手朝甲○○之臉部揮拳而施強暴
    惟未擊中；後員警戊○○、甲○○將乙○○逮捕後，丁○○
    亦以「你白目啦」、「幹你娘」等語當場辱罵上開員警2 人
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、丁○○所犯均係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告及被告乙○○選任辯護人之意見後，經
    本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○、乙○○、丁○○對於上揭事實均坦承不諱
    （見本院99年9 月6 日簡式審判筆錄第2 、6 頁），並有臺
    北縣政府警察局新莊分局員警戊○○、甲○○職務報告各1
    件、現場照片3 張及蒐證光碟譯文各1 紙在卷可稽，事證已
    甚明確，被告丙○○、乙○○、丁○○犯行均堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪，被告丙○○、丁○○所為，均係犯
    刑法第140 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
    爰審酌被告乙○○對於依法執行公務之員警施暴、被告丙○
    ○、丁○○對於依法執行公務之員警以穢語辱罵，公然挑戰
    公權力，無視國家法治，對公務員值勤之威信造成相當危害
    ，兼衡其三人素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    及犯後均坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘、陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
