【裁判字號】    99,訴,2480
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16090 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○對於未滿十四歲之男子為性交，處有期徒刑肆年陸月。
    事  實
一、甲○○經由在臺北縣三峽鎮真理堂教會擔任兒童主日老師之
    機會，結識代號三三二七＿九九二六號之未滿十四歲男子（
    民國九十年九月生，真實年籍姓名詳卷，下稱Ａ男），遂於
    九十九年一月份某週日晚間，前往Ａ男位於臺北縣三峽鎮之
    住處陪同Ａ男玩耍，於晚上七時許，因Ａ男兄長叫Ａ男洗澡
    ，Ａ男即當甲○○之面自行褪去全身衣物，甲○○明知Ａ男
    係就讀國小二年級，係未滿十四歲之男子，竟基於對未滿十
    四歲男子為性交之犯意，徵得Ａ男同意後，以嘴含Ａ男陰莖
    方式與之口交，以此方式對A 男為性交行為一次。嗣甲○○
    接續前開強制性交之犯意，自九十九年二月間某日起至九十
    九年五月九日母親節當天止，分別趁Ａ男前往甲○○位於臺
    北縣三峽鎮○○路一七０號四０五房居所玩電腦之機會，及
    前往臺北縣三峽鎮國立臺北大學打籃球之際，或前開真理堂
    教會之際，在甲○○上開居所、臺北大學社科院男生廁所內
    或真理堂教會廁所內，徵得Ａ男同意後，以親吻嘴巴、嘴含
    Ａ男陰莖、及手指插入Ａ男肛門或以嘴舔肛門之方式，接續
    對Ａ男為性交行為六次。嗣經Ａ男之兄三三二七__九九二六
    Ｂ（真實年籍姓名詳卷，下稱Ｂ男）發現有異，由父親陪同
    向警方報案，始悉上情。
二、案經Ａ男訴由臺北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由 
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件告訴人即證
    人Ａ男及證人Ｂ男於警詢中之陳述，已經被告甲○○及其指
    定辯護人於本院審判程序中同意作為證據，本院審酌該等言
    詞之陳述或書面陳述作成時之情況別無其他不可信之情事，
    認為適當，應具有證據能力，而可由本院採為認定本件被告
    犯罪事實之依據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。準此，本件告訴人即證人Ａ男、證人
    Ｂ男分別於偵查中之陳述，其作成時之情況並無其他顯有不
    可信之情事，且被告及其指定辯護人於本院審判程序中亦同
    意作為證據，本院審酌該等言詞之陳述或書面陳述作成時之
    情況別無其他顯有不可信之情事，認為適當，應具有證據能
    力，而可由本院採為認定本件被告犯罪事實之依據。
三、本件認定被告犯罪事實所引用之本件卷內文書證據，並無證
    據證明係公務員違背法定程序所取得，被告及其指定辯護人
    於本院審判程序終結前就卷內以下所引用之卷證資料之證據
    能力均表示無意見，且卷內以下所引用之文書證據，亦無刑
    事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作
    為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定
    ，本件認定被告犯罪事實所引用之以下文書證據，均具有證
    據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    Ａ男於警詢、偵查中之指訴，及證人Ｂ男於警詢中證述之情
    節相符，並有被告居所及臺北大學廁所照片二十三張在卷可
    稽，被告自白與事實相符，本件事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、查告訴人Ａ男為九十年九月出生，此有性侵害案件真實姓名
    對照表一份在卷可憑，被告對之為性交行為時，告訴人Ａ男
    為未滿十四歲之男子。核被告所為，係犯刑法第二百二十七
    條第一項之對未滿十四歲男子性交罪。被告自九十九年一月
    某日起至九十九年五月九日止，以同一手段對Ａ男犯之，應
    認係基於一個對未滿十四歲男子性交犯意，於密接之時間及
    地點接續實行，侵害同一法益，應為接續犯而僅論以一罪。
    另被告就所犯本罪固屬對於未滿十四歲之少年故意犯罪，然
    本罪已針對未滿十四歲之被害人年齡列為犯罪構成要件，係
    以被害人年齡所設之特別規定，是以本件被告就其所犯之罪
    自毋庸再依兒童及少年福利法第七十條第一項規定加重其刑
    ，附予敘明。爰審酌被告為滿足個人性慾，對於未滿十四歲
    之告訴人Ａ男為性交行為，犯行惡劣，復審酌其犯罪之手段
    、時間、次數，嚴重戕害告訴人Ａ男之身心健康及人格發展
    。此乃其個人性格及思想偏差所致，惟其犯後於偵查中、本
    院準備程序及審理中均能坦承犯行，後悔所為，深表悔悟等
    犯後態度，及於偵查中與告訴人Ａ男之父母以七十萬元達成
    和解（已給付六十萬元）此有和解書一紙在卷可稽，甚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百二十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤

                                      法  官  高增泓

                                      法  官  盧軍傑

上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第227條
 （未成年人）
 對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
 徒刑。
 對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
 下有期徒刑。
 對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
 徒刑。
 對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
 下有期徒刑。
 第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
