【裁判字號】    99,簡,5274
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年 度調偵字第959號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同以強暴妨害人行使權利，丙○○處拘役拾
日、丁○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。丁○○緩刑貳年。
   事實及理由
一、丙○○為臺北縣泰山鄉福泰市場12號之虱目旗魚丸攤商，雇
    用丁○○協助經營。緣民國99年2 月1 日12時55分許，顧客
    甲○○將冷凍魚丸與熟食魚丸混合秤重後，因故不願購買，
    因而與丙○○發生口角，丙○○竟與丁○○基於妨害自由之
    犯意聯絡，於甲○○欲騎乘車牌號碼WSN- 572號機車離去之
    際，由丙○○指示丁○○以身體雙手張開橫阻於上開機車前
    之強暴方式，阻擋甲○○離開，而妨害甲○○行使自由離去
    之權利，適因甲○○之女乙○○行經該處，遂上前阻止並報
    警究辦，而知悉上情。
二、本件認定被告二人有罪之證據及所犯法條，除引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：「業經被告丁
    ○○於本院調查時坦承，並供稱『我當初是在後面做事，是
    老闆娘喊我說客戶沒有收錢要把客人攔下來，用台語跟我說
    ，我就跑出去站在他的機車面前，叫他下車付錢，我沒有將
    手伸到他的龍頭』等語，核與證人甲○○於本院調查時結證
    稱『丁○○用手把我圍住，老闆娘在裡面說不要讓他走，老
    闆娘說鑰匙給他拔起來，他手要過來的時候我女兒就過來了
    ，我女兒說你在做什麼』等情，及證人即到場處理員警戊○
    ○證稱『到場時機車的鑰匙還在機車上，甲○○人在機車旁
    邊，當時乙○○已經在場了』等情，均相符合，堪認被告丁
    ○○上開自白與事實無悖而可採信。本件事證明確，被告2
    人犯行堪以認定。」。
三、審酌被告2 人遇有細故爭執，不思以理性方式解決問題，竟
    以強暴手段，妨害被害人行使權利，法治觀念薄弱，惟兼衡
    被告丁○○係受雇主即被告丙○○之指示犯案，且其等犯罪
    手法單純，所生危害不大，暨考量其2 人犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    因一時失慮，致罹刑典，事後已當庭向被害人甲○○道歉，
    得到被害人原諒，有本院調查筆錄1 份在卷可稽，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告丁
    ○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
