【裁判字號】    99,聲,4722
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3063號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等7 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定
    ：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項），此業經依司法院於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起施其效力」之
    意旨，而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑
    法施行法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，
    並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日
    生效施行。
三、查受刑人因犯竊盜等7 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 至3 所示之罪所處之刑並經定應執行刑為
    有期徒刑11月；附表編號4 至7 所示之罪所處之刑並經定應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月），且均經確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢
    察官之聲請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段、第8 項、第53條、第51條
    第5 款，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
