【裁判字號】    99,聲減,81
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第81號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗 告 人  甲○○
即受刑人
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服本院於民國99年7 月29日
所為之99年度聲減字第81號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；抗告，除本章有特別規
    定外，準用第三編第一章關於上訴之規定。原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條前段、第351 條第
    1 項、第419 條、第408 條第1 項分別定有明文。又監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告
    ，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣
    除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期，此有最高
    法院86年度台抗字第80號裁定要旨可資參照。
二、經查：本件抗告人係於民國（下同）99年8 月13日於臺灣臺
    北看守所收受本院裁定正本之送達，有送達證書可稽，乃遲
    至99年9 月9 日始向臺灣臺北看守所提出抗告狀，並於99年
    9 月10日由本院收狀（見臺灣臺北看守所及本院收文日期戳
    ），已逾5 日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
