【裁判字號】    99,簡,8131
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3931號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院改
依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第789 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，遂由本院以96年度毒聲字第2010號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因無繼續戒治之必要，於97年8 月20日
    停止戒治釋放出所，嗣於97年9 月20日期滿，復經臺灣板橋
    地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第535 號為不起訴處分確
    定。其於95年間，因持有毒品案件，經本院以96年度簡字第
    658 號判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第5770
    號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定；於97年間，因偽造印
    文案件，經本院以97年度簡字第358 號判處有期徒刑3 月確
    定，上開2 罪經本院以97年度聲字第2786號定應執行有期徒
    刑4 月確定，甫於97年12月20日徒刑執行完畢出監（本件構
    成累犯）。詎竟仍未戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3 月19日上午10時許，在其男友位
    於臺北縣中和市○○路之住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年3 月20日下午3 時許，因其為毒品治安
    顧慮人口，為警通知到場採集尿液，且經採集其尿液送驗呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問程序中自
    白不諱，又被告經警查獲後，於99年3 月20日，在臺北縣政
    府警察局新莊分局光華派出所採尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，
    均呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。綜上所述，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施
    用毒品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
