【裁判字號】    99,聲,4740
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4656號
聲  請  人  黃川井
（即被告）
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因詐欺等案件（本院99年度矚訴字第1 號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告自本案發生迄今已1 年餘沒有工
    作，生活陷於困境，現因友人介紹可至中國大陸接洽手機市
    場贈送禮品之生意，故有因生計之需而出境前往中國大陸之
    必要；被告已坦承相關事實，且深具悔悟之心，必隨傳隨
    到，願以身家性命擔保，請准解除限制出境等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」處分之一種。職此，限制出
    境係執行限制住居方法之一種，已詳如前述，此與具保、責
    付同屬羈押替代方式之強制處分，故是否有限制出境之必要
    ，事實審法院本得就個案審酌人權保障、公共利益之均衡維
    護、訴訟進行程度與其他一切情狀等以為認定裁量。申言之
    ，限制出境之處分，目的為保證被告到庭，防止被告逃亡，
    以利刑事訴訟程序之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，
    故考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據。又限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並
    非在確定被告對於本案是否應擔負罪責暨是否應科處刑罰之
    問題，故有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境
    必要性之審酌，尚毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，易言之，僅須依自由證明法則，對上揭要件事實證明
    至讓事實審法院相信「很有可能如此」之程度即為已足。故
    而，依卷內事證，被告犯罪嫌疑重大，若因出境而有滯留他
    國不歸之可能，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當
    得為必要之限制出境處分，以確保被告到庭接受審判或執行
    。
三、查被告黃川井因涉犯詐欺、賭博等罪嫌，經臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查檢察官於民國（下同）98年12月10日提呈偵查
    所得事證向本院聲請羈押，同日為本院以98年度聲羈字第84
    2 號裁定准予羈押（參本院99年度矚訴字第1 號卷一之被告
    黃川井99年2 月11日前案紀錄表所示）；該署偵查檢察官又
    於99年1 月19日，以板檢慎閏98偵30549字第305514 號函通
    知內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局
    予以限制被告出境、出海在案（參本院現繫屬之99年度矚訴
    字第1 號案件，該署98年度偵字第30549 號卷九第148 頁所
    示；同本院99年度聲字第4656、4740號卷附之該署書函影本
    ）。被告嗣於99年1 月25日為本院裁定具保停止羈押釋放之
    （同參上述前案紀錄表），繼至99年2 月11日經檢察官提起
    公訴，而為本院以99年度矚訴字第1 號受案在卷，本院並以
    99年4 月8 日以板院輔刑義99矚訴1 字第022747號函請內政
    部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限
    制出境、出海迄今。
四、本院審酌本案犯罪人數眾多，事實繁雜，亟需有經相當時日
    開庭審理、後續執行之相關問題存在；又依卷內事證，被告
    黃川井因與同案其他被告蔡政宜、余則彬、莊侑霖、黃仁義
    等人（同據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴
    ，現為本院繫屬以99年度矚訴字第1 號定期審理中）共謀涉
    犯詐欺、賭博等罪嫌，犯嫌重大，其所涉與前述共犯蔡政宜
    等人於臺灣職業棒球賽事中合謀運作打放水球之犯罪情節暨
    程度均非微淺；且衡以本件係社會矚目案件，現仍由本院定
    期審理中之訴訟進行程度，是悉限制出境所欲保護之公共法
    益，顯高於被告個人法益；再者，現今通訊科技發達，被告
    如與他人合作經營事業，客觀上並無以親自出境為其唯一且
    必要之經營形式；第次，審酌被告經實施限制出境之保全處
    分，相較於羈押處分此一嚴重手段而言，尚屬輕微，亦契合
    於上揭公共利益之均衡維護與被告之人權保障等目的。從而
    ，本諸前旨，且為保全被告黃川井在本案審判與將來刑罰之
    執行等程序得以順利進行，本院認定自有限制被告黃川井出
    境之必要。綜據上論，本件聲請解除限制出境，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
