【裁判字號】    99,易,2366
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1978號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13125 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改為通常訴訟程序
，及檢察官追加起訴（99年度偵字第21591 號），被告於本院準
備程序就被訴事實為有罪陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，共貳
拾捌罪，各處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○原係「光太機械廠股份有限公司」（下稱光太公司）
    之員工，因而知悉公司存放成品及廢料之場所，竟意圖為自
    己不法之所有，自民國98年1 月間某日起至同年7 月17日離
    職日止，以約每週一次之頻率，趁無人注意之際，徒手竊取
    非屬其職務保管中之黑鐵廢料，得手後於下班時以機車載運
    離去，販售得利，前後共計28次。又另基於為自己不法所有
    之意圖，於離職後之99年3 月15日2 時4 分許，以攀爬踰越
    光太公司圍牆之方式，進入光太公司廠房內，徒手竊取不銹
    鋼材成品與廢料約共200 公斤（價值新臺幣25萬元），得手
    後駕車逃逸，將之變賣得利。嗣經警調閱監視器畫面，始循
    線查悉上情。
二、案經光太公司訴請台北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
  (1)按刑事案件於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    ，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文；而所謂
    相牽連之案件，則係指刑事訴訟法第7 條所列之：一、一人
    犯數罪者。二、數人共犯一罪或數罪者。三、數人同時在同
    一處所各別犯罪者。四、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅
    證據、偽證、贓物各罪者。又追加起訴之目的既係為求訴訟
    經濟，則其究否相牽連之案件，當應從起訴形式而為觀察。
    查公訴人係以一人犯數罪為由，於本院原所受理99年度易字
    第1978號竊盜案件中，以追加起訴書追加起訴被告其餘28次
    普通竊盜犯行，自其追加起訴之形式及程序觀察，與刑事訴
    訟法第7 條第1 款所指「一人犯數罪」之要件及同法第265
    條第1 項之「於第一審言詞辯論終結前」規定相符。從而，
    本件追加起訴程序應屬合法。
  (2)本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，裁定進行簡式審判程序審理，亦先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人徐玉玲、蔡易民、汪裕翔於警詢時所
    為之證述，證人徐玉玲、蔡易民、葉正寬於偵訊時所為之證
    述均相符，並有現場監視器翻拍照片64張、99年3 月15日資
    源回收秤量單、車籍查詢基本資料詳細畫面及被告出具之自
    白書1 份附卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○於98年1 月間某日起至同年7 月17日共28次所
    為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；於99年3 月
    15日所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜
    罪。被告先後29次竊盜犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告素行尚佳（有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參
    ），惟多次侵害告訴人財產法益，對告訴人危害非輕，且迄
    今未能與告訴人達成和解，賠償損害，惟念及其犯後尚知坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2
款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第二十三庭  法  官  陳 姵 君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曾 馨 嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
