【裁判字號】    99,交聲,2833
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2833號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十九年八月二十日所為之板監裁字第裁四一－Ａ000
00000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    五月二十一日十五時二十六分許，駕駛車牌號碼三三九－Ｃ
    ＮＧ號重型機車，在臺北市○○路三百二十五號前，因有「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」
    之違規事實，為臺北市政府警察局中山分局交通分隊警員逕
    行製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十
    三條第一項第一款（裁決書漏載同條項「第一款」）裁處罰
    鍰新臺幣（下同）一千二百元，並記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：違規採證照片內，尚有另一臺自用小客車行
    駛在前方，若該自用小客車於測速地點突然加速，可能因此
    誤判異議人之車輛超速，以此等證明力薄弱之照片，逕自認
    定異議人違規云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。汽車駕駛人有第
    四十條情形之一者，記違規點數一點，道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
    異議人即受處分人甲○○於九十九年五月二十一日十五時二
    十六分許，駕駛車牌號碼三三九－ＣＮＧ號重型機車，在臺
    北市○○路三百二十五號前，因有「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿二十公里」之違規事實，而為臺北
    市政府警察局中山分局交通分隊警員逕行舉發等情，有臺北
    市政府警察局北市警交大字第Ａ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站板監裁字第裁四一－Ａ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書各一份暨違規採證照片一幀在卷可
    稽。至異議人雖以前詞置辯，然據臺北市政府警察局中山分
    局九十九年八月四日北市警中分交字第０九九三三一三七二
    ００號函暨附件去向車左判斷表所示，「如將判斷表放在相
    片上面，判斷表左右下方有斜線A 和B ，先分別對準相片左
    右下角，同時相片之底線需與判斷表之橫線（虛線）平行。
    照片上顯示速度之被測車輛後半部會在判斷表斜線區域內顯
    示出來」，再觀諸本件違規採證照片，異議人所有之上開重
    型機車後半部確顯現於「去向車左判斷表」斜線區域內，倘
    若異議人所指之自用小客車因突然加速而導致測速儀器感應
    ，則該自用小客車理應同時顯現在「去向車左判斷表」斜線
    區域內，然該自用小客車卻未在雷達波偵測範圍之斜線區域
    內，足見異議人所有之上開重型機車即係本件違規採證照片
    之被測車輛明確。從而，異議人於前揭時、地確有超速行使
    之違規事實，應堪認定。原處分機關據以援引上揭規定裁處
    罰鍰一千二百元並記違規點數一點，於法尚無不合，應予維
    持。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
