【裁判字號】    99,聲,4747
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑8 年確定，於民國94年6 月15日送監執行，茲聲請人
    以受刑人業經法務部於99年9 月21日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期徒刑8 年確定
    後，於94年6 月15日送監執行，嗣受刑人業經法務部核准假
    釋，刑滿日期為102 年3 月26日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期後刑期終結日期為101 年2 月12日，此有法務部矯正司
    99年9 月21日法矯司字第0990907153號函暨所附臺灣明德外
    役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
