【裁判字號】    99,易,2259
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
０三五號) ，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○共同意圖為自己不法之所有，於民國九十九
    年三月五日下午五時許，在乙○○位於臺北縣五股鄉成蘆橋
    下防汛道路成洲往八里方向三百公尺處之鐵皮倉庫外，趁乙
    ○○不注意之際，徒手竊取乙○○所有置放於該倉庫旁之空
    變電箱一組及白鐵製水管接頭二十個（總價值約新臺幣三千
    元），得手後欲離開現場之際，丙○○旋為巡邏員警當場查
    獲，並起獲該竊得之空變電箱一組及水管接頭二十個等物品
    ，而甲○○則趁隙逃離現場，嗣經警循線追查始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符
    前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為同意作為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條、第一百五十九條之五第一項及第二項分別定有
    明文。查被害人即證人乙○○於警詢中之陳述，雖屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，惟被告丙○○、甲○○二人於
    本院審判程序言詞辯論終結前未就該警詢中陳述之證據能力
    聲明異議，依首揭規定，視為同意將該陳述作為證據，且本
    院審酌該言詞陳述作成時，並無證明力明顯過低或證據係違
    法取得等情況，故認被害人即證人乙○○於警詢中之陳述，
    得為證據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。被告以外之人於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時
    ，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項、第一百五十九條之二分別定有明文。準此，本件共
    同被告即證人丙○○於本院審理中，本院已依職權傳喚共同
    被告丙○○到庭居於證人地位接受詰問，已賦予被告甲○○
    對質詰問權，且證人丙○○於本院審理中所為之證述與其前
    於警詢中之陳述及於偵查中之證述又大致相符（詳如後述）
    ，再被告甲○○於本院審判程序言詞辯論終結前就證人丙○
    ○於警詢中陳述及偵查中證述之證據能力均不爭執，可認證
    人丙○○於警詢中之陳述及於偵查中之證述應具有可信之特
    別情況，又為證明本件被告甲○○犯罪事實存否所必要，自
    應具有證據能力，而可由本院採為認定本件犯罪事實之依據
    。
三、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告丙○○、甲○○二人於本院審判程序言詞辯
    論終結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，
    且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五之規定，本件認定事實所引用之本件卷
    證所有文書、物證等證據，均具有證據能力。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢及偵審中自白不諱
    ，核與被害人即證人乙○○於警詢中所證述之情節大致相符
    ，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單（即起獲之空變電箱一組及水管接頭二十個等物品
    已為被害人乙○○所領回）各一紙、被告丙○○於案發現場
    指認照片八張在卷可參。綜上所述，足認被告丙○○之自白
    核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。
二、至被告甲○○雖矢口否認有何與被告丙○○共同竊盜之犯行
    ，辯稱：我沒有做。當時我在堤防上釣魚，丙○○過來問我
    有沒有檳榔，我就去拿，之後我在拿的時候，就四、五個人
    衝出來圍我，誤認我是丙○○的同夥。但我說我不是與丙○
    ○同夥的。那些人中有一人說他看到我在這邊釣魚釣很久了
    ，就叫我先走，我根本就沒有趁隙脫離云云。然查：
  (一)被害人乙○○所有置放於上址倉庫旁而遭竊之空變電箱一組
    及白鐵製水管接頭二十個，觀之被告丙○○於案發現場指認
    照片八張所示內容及被害人即證人乙○○於警詢中之證述以
    查（參見偵卷第十三、三十—三三頁），顯由該等物品之外
    觀、形狀、放置地點視之仍足辨識並非係遭人所棄置之物品
    ，而當屬於他人所有置放於該處之物品一節，應堪認定，合
    先敘明。
  (二)又被告丙○○與被告甲○○係於案發前數月即認識，如於公
    園遇到就會一起下象棋。於案發當日上午，其二人共同前往
    成蘆橋下釣魚，釣到約下午一、二點把釣具拿回家，到了約
    四、五點才再相約於五股鄉玩象棋的公園見面，因被告丙○
    ○提到沒錢吃飯，故被告甲○○即提議去偷變電箱、水管接
    頭等物，之後被告甲○○即帶被告丙○○一起騎腳踏車去距
    離該釣魚地點約二百至三百公尺之查獲地點，因被告丙○○
    拿不動較重之物，故拿較輕的空變電箱，被告甲○○則拿較
    重的白鐵製水管接頭，嗣被告丙○○逕自先行將所竊得之空
    變電箱箱綁於腳踏車欲離去之際，即遭巡邏員警當場查獲逮
    捕，然另一竊嫌即被告甲○○則將水管接頭棄置後趁隙離開
    ，而被告丙○○與甲○○二人彼此均無債務糾紛或恩怨一情
    ，業據被告即證人丙○○於警詢、偵查及本院審理中具結證
    述明確。準此以觀，證人丙○○與被告甲○○雖有相識，然
    其二人自相識時起迄本件案發時止均無任何金錢糾紛或仇恨
    怨懟，證人丙○○該時又為警當場逮獲，如確係其一人所為
    本件竊盜犯行，其實無任何動機再供述一名為當時警方所不
    知悉之竊嫌之必要！且其於偵查及本院審理中具結作證後仍
    堅證此情不移，是其更無再需甘冒偽證罪責，故意設詞誣陷
    被告甲○○之理！是本院認證人丙○○之上開證述，應顯較
    被告甲○○所辯為可採。
  (三)至被告甲○○雖舉其友人即證人吳福興之陳述欲證明其案發
    當日並未有與被告丙○○共同竊盜之行為云云。然觀之證人
    吳福興於本院審理中之陳述以查，伊雖謂有於案發當日下午
    有與被告甲○○在成蘆橋下釣魚，然又謂被告甲○○與丙○
    ○中間有先走，不知道他們去做什麼事等語（參見本院九十
    九年八月二十三日審判筆錄第十一—十二頁），是以證人吳
    福興既不知案發當日下午某時點中間有離開之被告甲○○、
    丙○○二人前往何處作何事？則被告甲○○、丙○○二人本
    有可能在該段離去之時間從事本件竊盜犯行，是證人吳福興
    於案發當日既非始終陪伴在被告甲○○身旁之人，則其此部
    分陳述自無從可證明至被告甲○○未與被告丙○○共同為本
    件竊盜犯行。再者，證人吳福興雖又稱被告丙○○上來跟被
    告甲○○拿檳榔時，有四、五個不認識的人衝上來，他們要
    抓誰不知道，要問被告二人才知道，也沒有管他們要來幹嘛
    云云（參見本院九十九年八月二十三日審判筆錄第十—十三
    頁），據此，證人吳福興既與被告甲○○、丙○○二人係漁
    友，然對該時有四、五名不相識之人衝上來找被告甲○○、
    丙○○二人之情卻毫不關心，又未上前關切有何情事發生以
    協助朋友解決問題，此舉顯與社會常情嚴重相違，復觀之被
    告丙○○當場為警查獲時即有供出一名綽號「泰榮」之成年
    男子與其共犯竊盜犯行（參見偵卷第十頁），如該時被告甲
    ○○既在現場，被告丙○○又何須為被告甲○○隱瞞而任由
    該四、五名不相識之人恣意放走被告甲○○之理！準此可認
    ，證人吳福興此部分所述顯然係附和迴護被告甲○○所辯之
    說詞，自不足採。
  (四)此外，復有臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一紙、被告丙○○於案發現場指認照片八張
    在卷可參。綜合上情，足認被告甲○○上揭所辯，顯屬事後
    避重就輕推諉卸責之詞，殊無可採。是被告甲○○應有與被
    告丙○○共同為本件竊盜之犯行，應堪認定。
三、綜上所述，被告丙○○、甲○○二人共同為本件竊盜犯行之
    事證已臻明確，其二人犯行均洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告丙○○、甲○○二人就前開犯行，均
    具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人
    因生活困窘而失慮觸法，行為實屬不該，惟念其二人所竊得
    財物價值非鉅，且已為被害人乙○○領回並表示願意原諒不
    願求償，此有前述贓物認領保管單及本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表各一紙在卷可參，並衡酌被告丙○○犯後始終坦
    認犯行，態度甚為良好，深具悔意，然被告甲○○犯後始終
    否認犯行，毫無悔意，態度不佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙
    ○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，惟犯後始終坦承犯行，且被害人乙○○亦表示願意
    不願求償一情，已如前述，足認其犯後深具悔意，經此次科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
