【裁判字號】    99,聲,4534
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4534號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請沒入保
證金案件（99年度執聲沒字第530 號），不服本院99年度聲字第
4534號中華民國99年9 月15日裁定，提起抗告，本院更正裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：上列抗告人
    即被告因犯公共危險案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）1 萬元，由具保人丙○○出具現金保證後，將被
    告交保在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。經本院審核後，於民
    國99年9 月15日以99年度聲字第4534號裁定將具保人丙○○
    繳納之保證金1 萬元沒入。茲據抗告人以伊業於99年9 月10
    日完成向執行檢察官報到繳納易科罰金手續，且同意逕將上
    開保證金轉繳易科罰金為由，對原裁定不服，提起本件抗告
    。
二、經查：本件聲請人於99年9 月10日，以抗告人逃匿為由，向
    本院提出沒入保證金之聲請，經本院審核後，於同年月15日
    裁定准予沒入。惟於本院裁定之後，臺灣板橋地方法院檢察
    署嗣於99年9 月17日以乙○玉未99罰執3587號字第349723號
    函謂：「受刑人甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪等案
    件，受刑人業於99年9 月10日自行到案，且具保人丙○○亦
    同意將保證金轉繳受刑人之罰金，原聲請沒入保證金案應予
    撤回」等語，並檢附該署99年9 月10日訊問筆錄、丙○○出
    具之同意書等影本各1 份附卷足稽。據此，堪認抗告人所指
    伊已於99年9 月10日向執行檢察官完成報到手續等語屬實，
    故本院於99年9 月15日為上開裁定之際，難認抗告人尚有何
    逃匿情事，而與沒入保證金之要件顯有不合，自應將原聲請
    駁回。綜上所述，抗告人提起本件抗告，為有理由，原裁定
    應予撤銷，且應駁回檢察官之聲請，爰更正裁定如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
