【裁判字號】    99,聲,4725
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第818 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣板橋地方法
    院檢察署以99年度毒偵字第113 號、第5348號為不起訴處分
    確定，該案內經扣案之甲基安非他命1 包（餘重0.4728公克
    ）係違禁物品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查，本件扣案之白色結晶1 包，經鑑驗結果確為第二級毒
    品甲基安非他命，淨重0.4730公克，經取樣鑑驗用罄0.0002
    公克，驗餘淨重0.4728公克，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國98年12月24日航藥鑑字第0986510 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，是本件扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  尤怡文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
