【裁判字號】    99,訴,1956
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4404號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第15至20行「復分別基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，....，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次」，應更正為「復基於同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，將海洛因及甲基安非
    他命混合置入玻璃球內，以火燒烤吸入煙霧之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命乙次」；證據並所犯法條欄二、第
    4 、5 行「被告所犯上開2 罪，....，請予分論併罰」，應
    更正為「被告所犯上開2 罪間，有一行為而觸犯數罪名之想
    像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第55條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
