【裁判字號】    99,簡上,253
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認土地使用權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第253號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認土地使用權事件，上訴人對於中華民國
99年8月11日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭99年度板簡字第1082
號第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按第二審法院不得以第一審法院無管轄權而廢棄原判決。但
    違背專屬管轄之規定者，不在此限。因第一審法院無管轄權
    而廢棄原判決者，應以判決將該事件移送於管轄法院，民事
    訴訟法第452條定有明文。
二、次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項亦定有明文。所
    謂因「不動產之物權」涉訟者，其訴訟標的非限於確認物權
    本體存否之爭議，即關於不動產之占有關係，雖僅為一種事
    實狀態，然其既規定於民法物權編內並為法律所保障，且其
    事涉不動產所在地法院就近調查證據等公益性，衡其性質仍
    有前開專屬管轄法律規定之適用（民事訴訟法第10條立法理
    由，及學者吳明軒著民事訴訟法上冊第53頁參照）。
三、經查：本件上訴人於原審就登記其所有，坐落台北縣新店市
    ○○段木柵小段000000000、0000-0000、0000-0000、0000
    -0000地號土地，聲明訴請法院確認自民國75年以後迄今，
    上開不動產均由被上訴人占有之訴，此乃關於不動產占有關
    係之訴，故應專屬於不動產所在地轄區法院台灣台北地方法
    院管轄，原審未查逕以上訴人之訴無確認之利益判決駁回，
    其訴訟程序已有違背法令之重大瑕疵，爰不經言詞辯論將原
    判決廢棄，並依首揭法律規定，將本訴訟移送台灣台北地方
    法院審理。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第452條第2項、第453條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黎文德
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

                                      書記官  趙彬
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
