【裁判字號】    99,聲,4289
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第720 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸陸玖玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第59號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.6699公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月1 日以99年度戒
    毒偵字第59號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽；而扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.6699
    公克）經送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀法鑑定之結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    亦有該中心所出具之毒品鑑定書1 紙在卷可按。按甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
