【裁判字號】    99,簡,7593
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字1672號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「致甲○○閱覽
    上開訊息後，」後補充「誤以為丙○○有販售上開書籍之真
    意，而陷於錯誤」，第12行「致乙○○閱覽上開書籍後，」
    後補充「誤以為丙○○有販售上開書籍之真意，而陷於錯誤
    」，證據並所犯法條欄第3 行「被告丙○○所有上揭國泰世
    華銀行文心分行帳戶之帳戶對帳單」補充更正為「被告丙○
    ○所有上揭國泰世華銀行文心分行帳戶之開戶基本資料、帳
    戶對帳單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前後二次詐欺犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思以正軌賺取財物，竟因一時貪念，於網路上
    刊登不實出售書籍訊息，恣意行騙，妨害社會正常之交易秩
    序，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、
    手段、所詐騙金額共計2,000 元，且迄未與告訴人達成和解
    ，賠償渠等損害，惟被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
