【裁判字號】    99,簡,7761
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至5 行關於累犯前科之記載，應更
      正為「甲○○前於民國98年間，因加重竊盜案件，經本院
      以98年度易字第2037號判處有期徒刑7 月確定，甫於99年
      2 月12日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行「蘆洲市○○路」之記載，應更
      正為「蘆洲市○○路」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，竟仍再次竊取他人財物，犯後否認犯
    行，顯不知警惕，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
