【裁判字號】    99,交聲,400
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年7 月12日竹
監新四字第裁51-Z2O514952號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並應吊扣普通小型車駕駛執照
壹年及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。次按汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05﹪以上，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形者，
    處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通
    安全講習，另汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例
    第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
    納不足最低罰鍰之部分，亦經道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第8 項、第24條第1 項第2 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年6 月7 日下午4 時56分許，駕駛車牌號碼7P-498
    3號自用小客車行經新竹縣國道一號高速公路南向105.7公里
    處，因不慎擦撞車牌號碼1591-FV 號自用小客車（未造成人
    員受傷），為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊警員
    查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.80毫克，遭員
    警當場舉發並填掣公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），並移送原處分機
    關處理，原處分機關調查後認異議人有前開違規行為，乃於
    99年7 月21日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款（原處分漏載）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，以竹監
    新四字第裁51-Z2O514952號違反道路交通管理事件裁決書，
    認定異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」之違規事實而裁處罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，並應參加道路安全講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人固於98年6 月7 日下午4 時56分
    許，駕駛車牌號碼7P-4983 號自用小客車行經新竹縣國道一
    號高速公路南向105.7 公里處，遭內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊警員查獲酒後駕車之違反道路交通管理事件
    ，惟異議人上開行為所涉公共危險罪嫌業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並向指定財團法人基督教中
    華協力會伯大尼老人照護中心支付30,000元，認原處分機關
    裁決異議人罰鍰49,500元部分之處分，應予減免或抵免，爰
    依法聲明異議等語。
四、本件異議人酒後駕車係一個交通違規行為，有關其違規行為
    處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等
    ，係依據同一法律規定（即道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款）所為之處罰，其處罰方
    式雖有3 種，但實際上為單一處分，無法割裂，與該項交通
    違規行為是否存在亦均無從分離，法院於審理時，應先確定
    異議人是否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關所適
    用之法律有無錯誤。從而，異議人雖陳明僅就罰鍰部分聲明
    異議，其餘處罰部分並未提及，惟該吊扣駕駛執照及施以道
    路交通安全講習部分，與其交通違規行為是否存在既無從分
    離，法院自應全部予以審理，合先敘明（臺灣高等法院98年
    法律座談會第23號提案研討結果參照）。
五、經查：
（一）本件異議人於98年6 月7 日下午4 時56分許，駕駛車牌號
      碼7P-4983 號自用小客車行經新竹縣國道一號高速公路南
      向105.7 公里處，因不慎擦撞車牌號碼1591-FV 號自用小
      客車，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊警員查
      獲，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.80毫克等情，
      為異議人所不爭執，並有上開舉發通知單、裁決書，及本
      院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署98年度速偵字第12
      45號卷附偵查報告、車牌號碼1591-FV 號自用小客車駕駛
      人胡嘉萍國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表、異議
      人飲酒後吐氣酒精濃度測定數據紙、汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表各1 紙附卷可稽，堪認為真實。
（二）按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
      條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
      政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
      前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」
      。又所謂「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務
      應受裁罰性之不利處分，依行政罰法第2 條規定，包括限
      制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
      究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，
      由司法機關依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
      優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。是汽車駕駛人經測試檢定酒精濃度超過規定標準之
      行為，如同時涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌者，
      道路交通主管機關除依上開行政罰法第26條第1 項但書規
      定，處以其他種類行政罰外（例如吊扣駕駛執照）外，關
      於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理
      處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署依刑事案件程
      序處理，嗣後如無行政罰法第26條第2 項所規定之經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定等
      事由，即不得依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
（三）次按行政罰法第26條明定「一行為不二罰」之原則，其應
      受行政罰之行為如經「不起訴處分或為無罪、免訴、不受
      理、不付審理」之裁判確定者，始得依違反行政法上義務
      規定裁處之，並未明列「緩起訴」處分在內，惟因緩起訴
      處分之最終使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處
      分之效果相類，是以行政罰法第26條第2 項解釋上是否包
      括緩起訴處分之情形在內，實非無疑。惟：1.就要件言，
      緩起訴處分係認被告有犯罪嫌疑，惟暫緩起訴，並課被告
      予一定之負擔或指示（同法第253 條之2 第1 項），此與
      不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他法定事由（同法第
      252 條、第253 條），且不得附條件或負擔，顯有不同。
      2.再者，檢察官之緩起訴處分，於緩起訴期間內如有：
      於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
      訴者。緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
      有期徒刑以上刑之宣告者。違背第253 條之2 第1 項各
      款之應遵守或履行事項情形之一者，檢察官得依職權或依
      告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法
      第253 條之3 第1 項定有明文。準此可認，經檢察官為緩
      起訴處分者，於緩起訴期間內，最終是否會被檢察官提起
      公訴，猶懸而未定，亦即緩起訴處分於猶豫期間內尚未具
      有實質之確定力，檢察官於緩起訴期間內，可對被告為繼
      續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之
      能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將被告緩起
      訴處分撤銷，此亦與不起訴處分之性質迥異。依前所述，
      行政罰法第26條第2 項既未明列緩起訴處分，自不宜擴張
      解釋法條中「不起訴處分」包含與其性質上仍有不同之緩
      起訴處分在內，況檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法
      第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔，
      對被告具有財產減少及自由受限之影響，已達到一般預防
      的作用及報應理念，性質上可謂刑事處分，即便緩起訴期
      間屆滿，而產生類似不起訴處分確定後禁止再訴之「實質
      確定力」，仍於認其屬刑事處罰乙節不生影響，基於一行
      為不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不
      應因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法
      院96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。準
      此，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為人之解
      釋，以及保障人民基本權，與法律規定明示其一排除其他
      原則之觀點，應認同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有
      行政罰法第26條明定一行為不二罰原則之適用，故檢察官
      為緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，則於緩起
      訴處分確定後，除法律另有特別規定外（此部分詳如後述
      ），行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰
      處分。
（四）再按同一行為同時違反行政法及刑事法律，而於刑事訴訟
      上業經檢察官為緩起訴處分，並命繳納一定金錢，且緩起
      訴期間屆滿後，行政機關不得就同一行為，再為與刑罰相
      類之罰鍰處分，固如前述，惟按：道路交通管理處罰條例
      第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以
      罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，
      應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，參諸道路
      交通管理處罰條例第2 條：「道路交通管理、處罰，依本
      條例規定；本條例未規定者，依其他法律規定。」、行政
      罰法第1 條：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他
      種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定
      者，從其規定。」及中央法規標準法第16條：「法規對其
      他法規所規定之同一事項而為特別之規定者，應優先適用
      之。」等規定，應認道路交通管理處罰條例基於特別法之
      地位優於普通法行政罰法之適用，另對照前開規定係於94
      年12月18日增訂公布，95年7 月1 日施行，施行之時點在
      行政罰法第26條規定施行（即95年2 月5 日）後，顯見上
      開處罰條例規定之立法目的應係考量適用行政罰法第26條
      後，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，刑罰處罰額度低於
      行政罰時可能產生之流弊，復參以大法官會議釋字第503
      號解釋所揭示：「…違反作為義務之行為，同時構成漏稅
      行為之方法而處罰種類相同者，如從其一重處罰已足達成
      行政目的時，即不得再就其他行為併予處罰，始符憲法保
      障人民權利之意旨」之法理，亦徵上開大法官解釋並未排
      除因前揭刑事處罰偏低所產生不合理之流弊而特別立法補
      繳差額之情形。是以，違反道路交通管理處罰條例之酒後
      駕車行為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處分低於主
      管機關依該條例第92條第3 項所定之最低罰鍰基準規定（
      指道路交通管理事件統一裁罰基準表）時，交通裁罰機關
      仍得裁處該行為人不足部分之罰鍰，此於受緩起訴處分而
      依檢察官命令繳納處分金時，亦應為相同之解釋，否則，
      與其他酒後駕車受法院判處罰金而另需補繳行政罰鍰差額
      者相較，豈非公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
      談會刑事類提案第39號研討結果亦同此結論）。故於此情
      形，解釋上，如檢察官命繳納之金錢未達異議人所為違規
      行為最低罰鍰基準者，仍須補繳不足之部分，始為適法。
（五）本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行為
      ，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
      定及刑法第185 條之3 之公共危險罪，其涉犯公共危險罪
      部分，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6 月11
      日以98年度速偵字第1245號為緩起訴處分，其期間為1 年
      ，應自緩起訴處分確定後6 個月內向指定之財團法人基督
      教中華協力會伯大尼老人照護中心支付30,000元，經依職
      權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署於98年6 月25日以
      98年度上職議字第7194號處分書駁回在案，緩起訴期間為
      98年6 月25日起至99年6 月24日止，異議人並已於98年8
      月21日支付緩起訴處分金30,000元等情，有臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官98年度速偵字第1245號緩起訴處分書、
      臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第7194號處分書、臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
      、郵政跨行匯款申請書影本各1 份及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，是異議人酒後駕車，其呼氣酒精濃度
      超過規定標準而駕駛動力交通工具為警查獲，並受緩起訴
      處分期滿確定並已繳納緩起訴處分金之事實，應堪認定。
      依前所述，本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑
      罰之種類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影
      響異議人之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條
      第1 項之「依刑事法律」之處罰，原處分機關依道路交通
      管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開
      酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就裁處罰鍰部分，本不
      得再科處行政罰鍰對於異議人予以重複處罰，惟違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表對於駕駛人駕駛小型車，而
      其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，於期限內
      繳納或聽候裁決者，其最低應納罰鍰之數額為49 ,500 元
      ，依前所述道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，異
      議人甲○○雖已依檢察官緩起訴處分命令支付緩起訴處分
      金30,000元，惟仍不足最低應納罰鍰數額共19,500元，依
      前揭說明，應就差額部分（即19,500元）予以裁罰。
（六）至原處分機關依法另處異議人吊扣駕駛執照12個月（詳下
      述）、並施以道安講習部分，核與徒刑之目的不同、種類
      殊異，乃為達維護用路權人生命、身體安全之裁罰性不利
      處分，依行政罰法第26條但書之規定，仍得裁處之，惟原
      處分機關出具之裁決書「處罰主文」欄，並未填註應受吊
      扣之駕駛執照種類，核與違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則第43條第2 項第3 款規定不符。從而，本
      件異議人之「酒後駕駛普通小型車，經測試呼氣中酒精濃
      度超過規定標準」之違規行為，徵諸上開法規內容，應明
      確揭示吊扣異議人之普通小型車駕駛執照1 年，始為適法
      。
六、綜上所述，異議人確有在裁決書所載時、地，有「因酒後駕
    駛普通小型車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準」之違
    規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，吊扣異議人甲○○駕
    駛執照12個月、施以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰
    部分，核無違誤。惟原處分機關未予詳查，逕依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人甲○○罰鍰
    49,500元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之
    規定意旨有違；且原處分機關之裁決書，未依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款規定
    而於主文欄記載明確，於法規未合，均有不當。從而，應認
    異議人提起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，另
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項、第
    24條第1 項第2 款之規定，自為裁定如主文第2 項所示，以
    資適法。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
