【裁判字號】    99,竹交簡,286
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1275號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.21. 毫克，又為警查獲後，於測試及詢問過程中，
    被告有含糊不清、多話等情事，此有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1275號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉蓬萊村大湳11號
                        居新竹縣湖口鄉○○路○段2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年8月15日12 時許，在其兄長位於苗栗縣南庄
    鄉東河村之住處內飲用米酒，至同日18時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號KH-5229 號自用小
    客車，自該處出發，先返回其位於新竹縣湖口鄉○○路○段2
    號之住處，再於同日20時許，駕車外出往新竹市○○路之方
    向行駛，嗣於同日21時20分許，因汽油用罄而將車輛停在新
    竹縣竹北市○○○○○路南下88.3公里處路肩，經警前往盤
    查並於同日21時26分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.21毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有警員職務報告、酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又依法務部88年5月18日法檢字第001669 號函示意旨，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被
    告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升1.21毫克，足見
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
