【裁判字號】    99,竹簡,329
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第329號
    原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告聲請支付命令，經被告
異議而視為起訴，本院於民國99年9 月20日辯論終結，判決如下
﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟陸佰玖拾捌元，及自民國八
十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：爰訴外人林家韻（原名林秀鳳，對支付命令
    未於法定期間異議）於民國（下同）88年12月11日向原告借
    款新臺幣（下同）50萬元，並邀同訴外人徐海峰（對支付命
    令未於法定期間異議）及被告為連帶保證人，約定利率為年
    息百分之13，遲延還款，逾期在6 個月以內者，應給付按上
    開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計算之違約金，且債務視同全部到期。惟至88年4 月29日止
    尚欠239,698 元，被告既為連帶保證人，即應負清償之責，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱本
    件債務尚有糾葛云云。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之借據、借款
          約定條款、交易往來明細查詢等件為證，被告雖抗辯
          本件債務仍有糾葛，惟未表明有何糾葛，亦未提出事
          證以供本院審酌，所辯自難信實，堪認原告主張為真
          。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條定有明文
          ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
          請求被告返還借款及約定之利息、違約金，於法有據
          ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為2,540 元（裁判費）
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
