【裁判字號】    99,竹東交簡,172
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第11行
    後段）下頜‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧下頷‧‧」及
    漏載累犯之事實（詳如下述）應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284第1項前段之過失傷害罪
      。
  ２、累犯：被告乙○○前(1)於94年間，因連續竊盜、連續施用
      第二級毒品案件，經本院於94年8月11日以94年度易字第
      464號判決分別判處有期徒刑10月、9月，定應執行刑有期
      徒刑1年6月確定。(2)又於94年間，因竊盜案件，經本院於
      95年1月27日以94年度易字第734號判決判處有期徒刑1年
      確定。(3)又於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本
      院於95年4月25日以95年度易字第186號判決判處有期徒刑
      1年確定。嗣因罪犯減刑條例之施行，上揭(2)、(3)案件乃
      經本院於96年8月21日以96年度聲減字第1229號裁定分別
      減為有期徒刑6月、6月，併定應執行刑有期徒刑11月又15
      日確定；經與上揭(1)案件應執行刑有期徒刑1年6月接續執
      行，於97年5月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高法
      院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可證
      。是被告乙○○於刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
      其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      騎乘機車轉彎時未暫時停讓直行車先行之過失情節，及其
      過失行為造成被害人所受傷害程度，及被告未與被害人達
      成和解致未予賠償，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第284條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第1024號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街479巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月29日上午9時30分，騎駛車牌號碼Ｊ
    Ｒ3－208號重型機車，沿新竹縣芎林鄉○○路○段往橫山鄉
    方向行駛，行經新竹縣芎林鄉○○路○段、福昌街，欲左轉
    進入福昌街，明知汽車轉彎時轉彎車應暫停讓直行車先行，
    而依當時情形天氣晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距良好等一切情狀，並無不能注意
    之情事，竟貿然左轉進入福昌街，適甲○○騎駛車牌號碼
    950－ＣＪＸ號重型機車沿新竹縣芎林鄉○○街往橫山鄉方
    向行駛，亦行經該路口，乙○○騎駛之ＪＲ3－208號重型機
    車車身與甲○○騎駛之950－ＣＪＸ號重型機車車頭發生碰
    撞，致甲○○人車倒地，受有腦震盪、下頜10公分撕裂傷及
    嘴唇撕裂傷、臉部多處擦傷、四肢多處擦傷、牙齒斷裂之傷
    害。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局橫山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述，（二
    ）告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之指訴，（三）證人彭
    智文於警詢時之證述，（四）竹東榮民醫院診斷證明書1紙
    ，（五）新竹縣警察局橫山分局道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）、（二），（六）現場照片12張在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    15    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
