【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒則字第75號、99年度執字第516號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯組織犯罪防制
    條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）8 萬元，其
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條之規定，沒入具保人即被告繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查：本件具保人即被告甲○○因
    犯組織犯罪防制條例案件，前經本院指定保證金8 萬元，其
    繳納保證金後，本院將其釋放在案。嗣被告經判決確定後，
    由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）通知到案執
    行，惟傳、拘無著，再經新竹地檢署函知逾期逃匿則沒入保
    證金，仍未見被告到案執行，此有新竹地檢署99年度執字第
    516號執行傳票之送達證書2份、拘票暨拘提報告書、命具保
    人即被告到案執行之通知函及送達證書、具保人即被告之戶
    役政資料、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未
    在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書 記 官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
