【裁判字號】    99,監宣,136
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度監宣字第136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定程雲琦（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之母，相對人
    因罹患智能不足（重度），雖經屢為延醫診治均不見起色，
    致精神障礙（或其他心智缺陷），不能為意思表示、受意思
    表示或辨識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受
    監護宣告之人，並提出行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明
    書1 紙、戶籍謄本1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之母，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年9 月20日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之訊問回答如下
    ：「（【指聲請人】她是誰？）媽媽；（你爸爸呢？）過世
    了；（現在幾歲了？）41歲；（有無讀書？）沒有；（有無
    工作？）晨曦，打掃；（月薪多少？）沒多少；（有100 元
    嗎？）沒有；（你去打掃晨曦要給你錢知否？）知道；（晨
    曦如何給你錢？）錢有啊；（晨曦怎麼給你錢？）有沒有少
    …（答非所問）…給1 萬；（1 萬元如何發給？）不知道；
    （你會不會自己出外買東西？）沒有；（10元花2 元剩下多
    少？）不會算；（【提示100 元】這是什麼？）100 元；（
    【提示1000元】）1000元；（【提示10元硬幣】）10元；（
    有無拿錢去買過東西？）沒有；（你的錢都交給誰？）交給
    媽媽；（你怎麼去晨曦？）老師開車；（知道你有無戶頭？
    有無存錢？）沒有，沒有；（你現在身上有無錢？）沒有；
    （知道你有一塊土地？）知道，土地是我媽媽給的；（你把
    土地給我好不好？）可以」等情，有本院同日鑑定筆錄1 份
    在卷可佐，足見相對人於本院訊問時意識清楚，其對於家庭
    、生活狀況等問題雖均能適切之回答，惟對於財務處理有混
    淆不清之情。參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為
    重度智能障礙，受到智能障礙影響，對於一般生活事物之處
    理有明顯困難及限制，無判斷及決策能力；相對人目前因智
    能障礙致其不能辨識其意思表示之效果，建議為監護之宣告
    等情，有東元綜合醫院99年9 月28日東秘總字第0990001766
    號函暨所附精神鑑定報告書1 份在卷足憑，堪認相對人係因
    心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為相對人
    之母，有戶籍謄本在卷可稽。又聲請人同意擔任相對人之監
    護人，有訊問筆錄在卷可憑，本院參酌上情，認由聲請人任
    監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對
    人之監護人。又程雲琦為相對人之妹妹，已具狀陳明同意擔
    任相對人之會同開具財產清冊之人，亦有同意書1 紙在卷可
    憑，爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護
    相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                        家事法庭  法  官  林昌義
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                  書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
