【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪等案件共貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯圖利容留性交罪等如附
    表所示之2 案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51
    條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯圖利容留性交罪等2 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示），且均分別確定在案，其中附表編號1 之
    圖利容留性交罪部分雖已於99年8 月19日易科罰金執行完畢
    ，惟仍得由檢察官於換發執行指揮書時扣處該部分已執行完
    畢之刑，尚不影響本件應予定其應執行刑之結果，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告
    應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
