【裁判字號】    99,審易,533
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第533 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5100號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、乙○○前於民國98年6 月間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地方
    法院於98年8 月17日，以98年度苗簡字第597 號判決，判處
    有期徒刑4 月，嗣於98年9 月10日確定，於98年11月25日入
    監執行，並於99年3 月24日縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○不知悔改，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，於99年6 月1 日晚上8 時18分許，騎乘車牌號碼 MFW-150
    號重型機車，至新竹縣竹北市○○○ 路竹筍公園地下室停車
    場，趁人不備之際，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安
    全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之螺絲起子1 支（未
    扣案），破壞甲○○所有之車牌號碼LN-0660 號自用小客車
    車門後，進入該車內竊取高速公路回數票10張得手。嗣為甲
    ○○發覺，乙○○則趁隙逃逸，並經甲○○報警後，經警依
    車號追查，始悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述及本院準備
    程序、簡式審判程序訊問時之自白。（見本偵查卷第4至6頁
    、第34至35頁、本院卷第21至24頁）
二、證人即被害人甲○○於警詢時之證述（見本偵查卷第16至17
    頁）。
三、車籍查詢- 基本資料詳細畫面（見本偵查卷第15頁）、指認
    及現場照片共4 張（見本偵查卷第21至22頁）。
四、本院勘驗上開被告接受警員詢問錄音帶之勘驗結果（本院卷
    第21頁背面）。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告行竊時
      所持之螺絲起子1 支，係金屬製品，質硬而形尖，客觀上
      得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為
      具有相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第
      321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（三）累犯：被告乙○○有如構成犯罪事實欄一所示有期徒刑執
      行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（四）不另宣告沒收：至被告行竊所用之螺絲起子1 支，並未扣
      案，且被告供承已遺失（見本院卷第21頁反面），足見尚
      無證據證明該行竊工具尚存在，為免造成日後沒收執行上
      之困難，爰不宣告沒收該螺絲起子1支，併此敘明。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告素行不佳，竟不思以勞力賺取所需，因缺
      錢花用而起意偷竊的犯罪動機、目的及手段，以攜帶兇器
      之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人
      財產權益，及竊盜所得財物之價值不高，及未能賠償被害
      人之損失，以及被告犯後坦承犯行，及參酌蒞庭公訴檢察
      官之求刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
      儆。
（二）不另為沒收之宣告：至於供本件犯罪所用之螺絲起子1 支
      雖係被告用以行竊所用之物，然並未扣案，已據其陳明在
      卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                             書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
