【裁判字號】    99,小上,23
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度小上字第23號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國99年7 月19日
本院新竹簡易庭99年度竹小字第220 號第一審判決提起上訴，本
院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀應記載上訴理由，並表明：（一）
    原判決所違背之法令及其具體內容，（二）依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24
    第2 項、第436 條之25分別定有明文。次按所謂違背法令，
    依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條
    第1 款至第5 款之規定，判決不適用法規或適用不當，為違
    背法令，判決有同法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，
    為當然違背法令。次按當事人兩造於期日到場而調解不成立
    者，法院得依一造當事人之聲請，按該事件應適用之訴訟程
    序，命即為訴訟之辯論，民事訴訟法第419 條第1 項前段定
    有明文。
二、本件上訴意旨略以：查原審判決事實及理由欄三、實體方面
    第（一）部分係以：「…且訴外人魏慶昌上開盜刷之犯罪，
    亦經臺灣苗栗地方法院以98年度訴字第773 號刑事判決判處
    罪刑確定，有臺灣苗栗地方法院以98年度訴字第773 號刑事
    判決、臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第605 號刑事判
    決在卷可稽，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或主張，自堪信原告之主張為真實」為由，惟按民事訴訟法
    第278 條規定：「事實於法院已顯著或為其職務上所已知者
    ，無庸舉證。前項事實，雖非當事人提出者，亦得斟酌之。
    但裁判前應令當事人就其事實有辯論之機會。」本件事實雖
    援引上開刑事判決，並尊重上開刑事判決即認定原告即本件
    被上訴人之主張為真實，明顯違反上開法條第2 項但書之規
    定，未再另定庭期予上訴人充分行使辯論或聲請調查相關證
    據，即令上訴人遭受原審敗訴之判決。為此，爰依民事訴訟
    法第436 條之25規定，敘明原判決所違背之法令及其具體內
    容，聲明請求：(一)原審判決廢棄；(二)原審原告之訴駁回；(三)
    上訴費用由被上訴人負擔。
三、本件上訴人提起上訴，指摘原審未於裁判前令上訴人就法院
    職務上所已知之事實有辯論之機會，違背民事訴訟法第278
    條第2 項但書之規定，有判決違背法令情事云云，然查：
（一）按民事訴訟法第278 條第2 項但書僅稱法院為裁判前，就
      非當事人提出、屬法院職務上所已知之事實，應令當事人
      就此事實有辯論之機會，非謂須待當事人就該事實已為辯
      論後，始得加以斟酌，採為判決之基礎。查本件原審於民
      國（下同）99年6 月29日將調解通知書及起訴狀繕本送達
      上訴人於股份有限公司變更登記表上所登記之公司所在地
      ，即新竹市○○路106 號，並由上訴人之受僱人收受，有
      被上訴人於原審提出之股份有限公司變更登記表及本院之
      送達證書在卷可憑（見原審卷宗第21頁及第26頁），已有
      合法之送達至明；嗣因上訴人於調解期日未到場而調解不
      成立，原審法院爰依民事訴訟法第419 條第1 項規定，經
      被上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，復因上訴人未於言
      詞辯論期日到場之故，依被上訴人之聲請由其一造辯論而
      為判決，上開程序於法尚無不合，且上訴人係經常實施訴
      訟程序之商業銀行，對於上開程序之進行當屬熟稔，應不
      得諉為不知。是原審就採為判決基礎之事實，已賦予上訴
      人有辯論之機會，惟上訴人因可歸責於己之事由未到庭辯
      論，亦未以書狀提出任何之主張或陳述，即應不得任意指
      摘原審判決違背法令，並提起本件上訴求為廢棄。
（二）再者，被上訴人於原審起訴時即於起訴狀內載明，上訴人
      請求支付之消費借貸款項係因訴外人盜刷其信用卡所產生
      ，且該訴外人之犯罪行為已經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官提起公訴，同時提出該起訴書為證，可見被上訴人就
      訴外人之盜刷犯罪事實已有所主張，僅就該犯罪事實究否
      經法院判決確定，未提出判決書供參，此時原審始依職權
      查詢臺灣苗栗地方法院以98年度訴字第773 號刑事判決及
      臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第605 號刑事判決，
      從而，原審亦應非就當事人未提出之事實為斟酌，上訴人
      所執之上訴理由，即無可採。
（三）綜上，上訴意旨表明原判決所違背之法令及其具體內容，
      洵屬無據，要不可採，是則原審判決並無違背法令之情形
      ，從而本件上訴為不合法，爰依首開法條規定，駁回本件
      上訴；並確定上訴人應負擔之第二審訴訟費用額如主文第
      2 項所示之金額。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                 民事第一庭   審判長法    官  陳順珍
                                    法    官  王佳惠
                                    法    官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書 記 官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
