【裁判字號】    99,竹北簡,374
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5866號），本院判決如下︰
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○ ○○○○ ○○○○於警訊、偵查中供述：機車係於99年5月
    間，在新竹縣湖口鄉○○路的一家小吃店，向一名叫HUNG
    之越南人以新台幣4千元之代價購買等語，然衡諸常情，買
    賣或騎乘機車需有行車執照等證件始足表彰適法持有之狀態
    及免於為警攔車取締，乃社會眾所週知之觀念，被告對此當
    有所認識，且被告並不清楚賣方HUNG之真實姓名年籍，更應
    於買受車輛騎乘之際，積極取得機車來源證明及其他適法證
    件，用以供作適法使用之佐證，是被告上開所辯，均有違社
    會一般常情，顯與事實不符，實無可採。觀諸被告在無法交
    待賣方HUNG為何人、又未取得上開機車合法來源證明文件之
    情形下，卻仍予故買該車騎用，其主觀上對於該車係來源不
    明之贓車，即應有所認識。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○ ○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第349條第2項
      之故買贓物罪。
（二）科刑：爰審酌被告正值壯年，不思以正途取得機車使用，
      竟收受來路不明機車代步，使被害人於財產遭受不法侵害
      後，其回復請求權之行使發生困難，犯後坦承收受之事實
      ，惟否認知悉為贓物等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。又被告為越南籍之外國人，
      已非法居留，有內政部警政署出入境資料處理系統查詢資
      料1份在卷可參，其因本件犯行而受有期徒刑之宣告，本
      院認有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，諭知於
      刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。至扣案之鑰匙1支，非
      為該遭竊機車之原廠鑰匙，有新竹縣政府警察局竹北分局
      99 年8月27日竹縣北警偵字第0995006694號函暨檢附之職
      務報告可參，故扣案之鑰匙自非屬贓物，且非供本件犯罪
      所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第
    95條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5866號
    被      告  甲○ ○○○○ ○○○○ （越南籍）
                        男23歲（西元1986年12月10日生）
                        護照號碼：A0000000A號
                       （現收容於內政部入出國及移民著新
                         竹收容所）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○ ○○○○ ○○○○係以漁工名義於民國92年12月18日來台工作後
    脫逃之越南籍人士，現已逾期停留。其為求代步方便，竟於
    不詳時間，在新竹縣湖口鄉○○路某小吃店內，明知QB7－
    722 號輕型機車（為乙○○於99年7月20日8時許，在臺北縣
    泰山鄉○○路14巷8號停放後遭竊）係來路不明、且無機車
    行車執照之機車，仍以新臺幣（下同）4,000元之價格，向
    「HUNG」之不詳年籍越南籍男子購買使用。嗣於99年7月25
    日17時許，為警在新竹縣湖口鄉○○路146號前當場查獲，
    並扣得甲○ ○○○○ ○○○○騎用QB7－722號贓車之鑰匙1支。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○ ○○○○ ○○○○之自白。
（二）被害人乙○○之指訴。
（三）外僑出入境查詢資料1份、失車唯讀案件基本資料1份、新
      竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1張、搜索扣押筆錄
      及扣押物品目錄表1份、蒐證照片4張、贓物認領保管單1
      張，暨扣案之機車鑰匙1支在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
      認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                              檢  察  官  林佳穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  曾美松
刑法第349條第
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
