【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒理字第76號、99年度執字第491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具
    現金保證後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年
    刑保字第88號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，復有最高法院87年度臺抗字第40
    6號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告乙○○因犯竊盜案件，前經本院裁定羈押，嗣經
    本院指定保證金額50,000元，由具保人甲○○繳納後，已將
    被告停止羈押釋放。判決確定後，聲請人囑託臺灣板橋地方
    法院檢察署依被告之戶籍地址及現居地傳喚到案執行，無正
    當理由而不到庭，且拘提無著，復聲請人因再次依被告戶籍
    地址傳喚未果，另囑託臺灣桃園地方法院檢察署至其戶籍地
    拘提，猶屬未獲；而聲請人依具保人於上揭刑事保證金收據
    所載戶籍地址即現居地傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，亦未見被告到案執行等情，有本院刑事保證金收據（98
    年刑保工字第88號）影本1 份、臺灣板橋地方法院檢察署執
    行傳票命令之送達證書影本、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官拘票影本及警員拘提報告書影本各2 份、臺灣新竹地方法
    院檢察署執行傳票命令之送達證書影本、代為拘提函影本、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票影本及警員拘提報告書
    、被告個人基本資料查詢結果、臺灣新竹地方法院檢察通知
    具保人帶同被告到庭函文暨送達證書影本、具保人個人基本
    資料查詢結果等各1 份在卷可參。次查，被告及具保人目前
    均未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1 份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。揆
    諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第四庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
