【裁判字號】    99,司聲,388
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第388號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間98年度裁全字第425號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償
    請求權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本院
    98年度裁全字第425號民事裁定准許相對人供擔保後，得對
    聲請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請對聲請人之
    財產為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，已
    據本院調取本院98年度裁全字第425號假扣押事件（含98年
    度司執全字第154號假扣押事件）卷宗核閱無訛，經本院依
    職權向本院分案室查詢結果，目前均無受理兩造間之訴訟案
    件（含民事簡易案件）、支付命令及聲請調解事件無訛，此
    有本院民事紀錄科查詢表一份附卷可稽，是聲請人聲請命相
    對人限期起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
