【裁判字號】    99,司執消債更,18
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第18號
聲  請  人  子○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第83號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務人
    分別於99年8月3日所提之更生方案，經通知債權人書面對更
    生方案表示意見，13位債權人中有台灣銀行股份有限公司、
    第一商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
    司、玉山商業銀行股份有限公司、新誠國際資產管理股份有
    限公司、第一產物保險股份有限公司、匯誠第一資產管理股
    份有限公司以書面表示不同意債務人所提更生方案，其所表
    達之意見為：債務人所提更生方案還款成數53.24%過低、債
    務人月入10,000元，扣除月支出4,000元僅餘6,000元，如何
    履行每月給付10,000元之更生方案等語。
三、惟查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，
    有債務人目前任職之光復牙醫診所出具之薪資證明表一件在
    卷足憑。債務人原本每月薪資為新台幣26,000元，因99年6
    月2日新生一女，因育嬰關係自99年7月12日起由全日班調整
    為晚班，工作時間為晚間6時30分至9時30分，每月薪資調整
    為10,000元。債務人有一個剛出生之小孩（有二位扶養義務
    人）及父親（有三位扶養義務人）須扶養，債務人原先所提
    更生方案每月給付6,000元，經本院99年8月3日開庭訊問債
    務人可否提高還款金額，債務人稱其夫每月收入30,000元，
    同意於債務人在家照顧小孩之三年期間由其負擔所有家庭開
    支，債務人每月薪資10,000元均用於償還債務，之後債務人
    任全職工作，小孩須讀幼稚園，且每月房租9,500元，因此
    債務人須與先生分擔家庭開支及支付父親之扶養費。觀諸債
    務人所提如附件一所示之更生方案，前三年每月給付10,000
    元，後五年於每月所得26,000元中提出11,000元清償債務，
    其與受扶養人每月之生活支出為15,000元，平均每人之生活
    費為7,945元〔15,000/（1＋1/2＋1/3）〕，較行政院主計
    處公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元
    為低，且債務人所提更生方案之清償期為8年，足認其有履
    行更生方案之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲
    請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必
    要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可
    行，且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例
    第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
