【裁判字號】    99,竹簡,299
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯於公
共場所非法攜帶刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國99年6月7日（原聲請書誤載為6 月17日）16時
    許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○段372 號之住處飲用酒
    類後，明知酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車，且其酒後控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼X6—2203號自用小客
    車外出；又其明知未經許可，不得持有屬槍砲彈藥刀械管制
    條例管制之刀械，竟基於攜帶刀械之犯意，於98年初某日，
    將自某姓名年籍不詳之友人，在不詳地點所交付之刀全長70
    公分、刀刃長49公分、單刃開鋒、刀柄長21公分、可供雙手
    握用之管制刀械武士刀1 把收受持有，並將之置於上開車內
    ，而隨車攜帶之。嗣於同日17時15分許（依交通部中央氣象
    局2010年日出日沒時刻表，新竹地區於99年6 月7 日之日沒
    時刻為18時44分，故此攜帶時間非屬夜間），其駕車行經新
    竹縣竹東鎮○○路279 巷口之公共場所時，因不勝酒力而行
    車操控不穩，經警攔檢盤查，甲○○隨即將上開置於車內之
    武士刀往車外丟棄，而為警發現並扣得之，並於同日18時52
    分許，對其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.35毫克（ＭＧ＼Ｌ），始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，均坦白承認。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份、新竹縣政府警
      察局竹東分局酒精測定紀錄表1 紙、新竹縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單1 紙、新竹縣政府警察局
      竹東分局扣押物品清單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份、新竹縣政府警察局竹東分局99年6 月21日竹縣東警偵
      字第0996002942號函暨檢附新竹縣政府警察局刀械鑑驗登
      記表各1份、查獲現場及扣案物相片共7張、交通部中央氣
      象局2010年新竹地區6月份日出日沒時刻表1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒
      精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
      ）北總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣
      測試，已達每公升0.35毫克，且其為警查獲後，於測試或
      詢問過程中，有多語之情事，此有刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
      動力交通工具之危險甚明，是被告飲酒後已達不能安全駕
      駛之程度，仍駕駛上開自用小客車外出，核其所為，係犯
      刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛罪；次按，武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
      1 項第3 款所管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主
      管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
      、持有，是被告未經許可，持有上開武士刀1 把，並於道
      路上駕車攜帶之，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
      第15條第2 款（原聲請書誤載為第15條第1 項第2 款）之
      於公共場所非法攜帶刀械罪。又被告未經許可持有刀械之
      行為，已為上開非法攜帶刀械罪所吸收，不另論罪。
（二）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，且罪名有異，
      應予分論併罰。
（三）爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
      下，竟仍駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路使
      用人之安危，且未經許可持有刀械，並攜帶至公共場所，
      增加社會潛在危險性，殊值譴責，惟考量其素行尚佳、犯
      罪動機、目的、手段，未以該刀械從事其他不法行為，及
      犯罪後坦白承認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）至扣案之武士刀1 把，為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
      項第3 款公告管制之刀械，業據新竹縣政府警察局鑑識無
      訛，此有該局刀械鑑驗登記表暨所附鑑驗照片1 紙在卷可
      稽（見偵查卷第47頁），自屬未經許可不得持有之違禁物
      ，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1項第1款之規定
      ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前
    段、第185條之3、第42條第3項前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  李佩玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
