【裁判字號】    99,竹交簡,335
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1378號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「新竹
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」應更
    正為「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    」，以及應補充「警員謝文敏所製作之偵查報告1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.77毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中原因，
    顯然無法正常駕駛；又對員警指揮及交通號誌，無反應或遲
    緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常操控；又為警查獲後，於測試及
    訊問過程中，有呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1378號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街55-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月5日1 時許起，在新竹市○○街某卡拉
    OK等地，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號F6Q－708號重型機車， 於同日5時43
    分許，行經新竹市○○路○○道路二段路口處，為警攔檢查
    獲，於99年9月5日5時43 分許測得其呼氣酒精濃度值達0.77
    MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅所道路當事人酒精測定紀錄表
      1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、 新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                     檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
