【裁判字號】    99,抗,48
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第48號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年7 月29日
本院99年度司票字第569 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國（下
    同）97年2 月1 日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同
    ）6,500,000 元，到期日為99年6 月30日，並免除作成拒絕
    證書。詎於上開本票到期後，經相對人向抗告人提示未獲付
    款，為此提出該本票乙紙，聲請裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人前委託相對人、謝文豪父子及其所屬
    之正東不動產經紀有限公司仲介出售位於新竹縣竹北市○○
    路92號1 、2 、4 、5 、6 、7 樓之不動產，豈知於93年5
    月20日應完成全部房屋交易之日子，但抗告人用以轉交作為
    工程尾款的房屋訂金支票卻跳票，承包人成群火爆向抗告人
    索討工程款，而買方卻尋人不著。相對人口口聲聲稱要幫抗
    告人解決問題，雖替抗告人向銀行繳納百分之2 至3 之利息
    ，但抗告人亦付給相對人百分之5 之利息，且相對人身為仲
    介、代書及不動產經紀公司，受抗告人委託售屋，錢未收取
    ，房子已變成他人的，仲介費照樣全收、代書費也照賺，為
    何身為當事之仲介、代書，把抗告人的房子賣成這樣，難道
    全然不必負責嗎？爰依法提起抗告，請求廢棄原許可強制執
    行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查：本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    所示發票日期97年2 月1 日、票面金額650 萬元之本票（票
    號305802）乙紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書
    ，經屆期提示猶未獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據其提出系爭本票乙紙為證，嗣經原法
    院審核後，認其聲請於法並無不合而予准許。抗告人雖以上
    開原因關係為抗辯，然觀乎系爭本票內容，依其記載形式觀
    之，係以抗告人之名義所簽發，至相對人取得系爭本票之原
    因為何，均屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，要非本院於抗
    告程序中所得審酌認定，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，方屬適法。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  王佳惠
                                      法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
