【裁判字號】    99,竹簡,366
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第366號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國
九十九年六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四八五計
算之利息，暨自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告連
    帶給付自民國99年6月20日起算之違約金，嗣於言詞辯論期
    日變更訴之聲明為請求自99年7月21日起算之違約金，核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於95年6月15日邀同被告丙○○及吳
    佩錡為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，借款期間自95年6月19日起至101年6月19日止，約定自
    貸放後12個月內按月繳納利息，自96年6月19日起，按月平
    均攤還本息，利息則按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加
    年利率百分之1.45機動計算，如有任何一期債務逾期未依約
    償還時，全部債務視為到期，借款人同意原告銀行取消優惠
    利率改按原貸款利率加年利率百分之1計算利息及遲延利息
    ，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被
    告乙○○僅繳交本息至99年6月19日止，尚欠本金436,440元
    未為清償，依約定條款之規定，即喪失期限利益，應將所欠
    借款全數一次清償，被告乙○○為上開借款之債務人，應負
    償還之責，而被告丙○○及吳佩錡既為上開借款之連帶保證
    人，就上開借款債務自應負連帶清償之責任，惟屢經催討仍
    置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金等語。
二、被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，已據其提出與其所述相符之青年創
      業貸款契約、借據、欠款連線查詢單、郵政儲金二年期定
      期儲金機動利率歷史表各1份、授信約定書及戶籍謄本各3
      份為證，而被告均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號亦著有判例可資參照。本件被告乙○○既為系爭債
      務之債務人，被告丙○○、吳佩錡為其連帶保證人，自應
      就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
      示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官   周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
