【裁判字號】    99,竹交簡,285
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6409號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第3
    行「駕駛」應補充為「駕駛高慧文所有」、第5 行「同日21
    時45分許」應更正為「同日21時59分許」；證據欄第2 行至
    第3 行「被告之駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應補
    充為「被告之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.91毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，又為警查獲後，於測
    試或訊問過程中，被告有多話之情事，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6409號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路122號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月13日21時許，在新竹市○○路706巷口
    某釣蝦場內飲用罐裝啤酒2瓶，至同日21時30分許， 明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    XF8－559號普通重型機車，欲返回其位於新竹市○○路之租
    屋處。嗣於同日21時45分許，行經南大路706 巷路口時，適
    為執勤員警臨檢並對其施以呼氣酒精濃度測試，發現甲○○
    呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.91毫克而查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有被告之駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精測定紀錄表（序號：020745）、新竹市警
    察局99年8月13日竹市警交字第E00000000號之舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙在卷可憑， 足認被告之自白與事
    實相符。另按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統
    的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕
    駛人之對移動景物的追蹤能力、監視四周的注意力等直接影
    響駕駛能力的功能構成影響。本案被告呼氣之酒精濃度達每
    公升0.91毫克，已遠超過法務部所定每公升0.55毫克之酒精
    濃度標準，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  章京文
                                          王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  鄭如珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
