【裁判字號】    99,竹小,226
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第226號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月27日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬零伍佰伍拾伍元，及自民國九十四年
十一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十七點八計算之
利息，暨自九十五年一月十一日起，按前述利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴原請求被告應給付新
    臺幣（下同）75,632元，及其中75,000元自民國（下同）95
    年4 月11日起至清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，
    另自95年5 月11日起逾期在6 個月以內部分，按前述利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分至清償日止，按前述利率百分
    之20計算違約金；嗣於99年8 月30日言詞辯論期日到庭變更
    聲明為請求被告給付70,555元，及自94年11月22日起至清償
    日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自95年1 月11日起
    至清償日止，按前述利率百分之10計算之違約金，有起訴狀
    及言詞辯論筆錄在卷可稽，核屬減縮應受判決事項聲明，揆
    諸前揭規定，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：緣被告與原告簽立「現金卡契約書」，約定循環
    使用核准之額度，借款期間依契約書第3條規定，自核准次
    日起算為期1年。利率按契約書第4條規定，依其逾期時之年
    利率為百分之17.8計算，約定還款方式依契約書第7條規定
    ，雙方同意以每月10日為還款日。違約金計算方式按契約書
    第9 條規定，逾期在6 個月以內部分，按前述利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分至清償日止，按前述利率百分之20
    計算違約金。惟被告未依約繳付本息，全部借款視為到期，
    被告現仍積欠原告借款70,555元及自94年11月22日起之利息
    及違約金未償付，據此，提起本訴，並聲明如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張之上開事實，業經提出現金卡契約書、授信業務
      歸戶資料、交易明細等件為證，而被告經合法通知，並未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
    (二)從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利息暨違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
