【裁判字號】    99,竹簡,384
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，由
本院刑事庭移送前來，本院於民國99年9月20日辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬元，及自民國九十九年四月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告佯稱有工地生意要讓原告做，藉此詐欺
    原告新臺幣（下同）20萬元，並向原告叫貨，貨款共2萬5仟
    元，惟嗣後均無消息，屢經原告催索，被告卻僅償還5仟元
    ，為此爰依法提起本件訴訟，請求被告如數償還等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟其於訴訟
    程序進行中曾具狀表示對於原告請求之金額無異議等語。
三、本院之判斷：
(一)原告主張之前揭事實，業據本院依職權調閱本院99年度審竹
    簡字第540號偽造文書等刑事案件卷宗核閱無訛，而被告亦
    具狀表示對於原告請求之金額無異議，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)從而，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠
    償22萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年4月17日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
