【裁判字號】    99,竹簡,333
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第333號
原      告  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十四年六月十四
日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明原請
    求被告應給付原告新臺幣（下同）140,000元，及自民國81
    年12月31日起至清償日止，按年息百分之9.5計算之利息，
    暨自82年2月1日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20加
    付違約金。嗣原告於99年8月24日言詞辯論期日變更聲明如
    主文第1項所示之內容，核屬減縮應受判決事項聲明，揆諸
    前揭規定，該聲明之減縮並無不合，先予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告於75年8月4日向原告借款140,000元
    ，並簽立本票乙紙，約定利息自發票日起按原告基本放款利
    率百分之7加碼年息百分之2.5，按月計付，並同意於原告調
    整基本放款利率時隨同調整。詎料，被告自81年12月30日起
    即未依約繳付本息，依約定被告已喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，尚欠借款本金140,000元及利息未還，惟迭經
    催討無效，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付
    命令異議聲請狀表示其不服本院99年度司促字第5392號支付
    命令等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之南投縣
      政府圖記證明、本票、催收款項明細分類帳簿、戶籍謄本
      等件為證，而被告經合法通知迄未到庭，僅以異議狀泛稱
      不服本院支付命令云云，惟並未提出任何進一步之抗辯及
      舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  新竹簡易庭  法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                              書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
