【裁判字號】    99,審訴,599
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第599號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1233號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年9 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於95年間，因竊盜案件，經本院於民國96年6
      月29日，以96年度易緝字第15號判處有期徒刑9 月確定，
      減為有期徒刑4 月15日確定，於96年8 月26日執行完畢。
（二）乙○○前於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94
      年度毒聲字第488 號裁定送觀察、勒戒，於94年11月18日
      入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94
      年12月30日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於94年12月29日，以94年度毒偵字第2092號、
      94年度發查毒偵字第68號、94年度發查毒偵字第69號及94
      年度發查毒偵字第90號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99
      年7 月1 日凌晨2時許，在新竹縣關西鎮○○路182 號3樓
      住處，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣因所犯竊盜案件遭發佈通緝
      ，為警於99年7月13日下午5時30分許，在上開住處查獲，
      經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第九庭書  記  官      吳美雲
                              審判長法官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
