【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等案件共拾陸罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑陸年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件共16罪，經本院先
後判處如附表所示之刑（附表編號1 、2 之罪，業經附表所示同
案同案判決定其應執行有期徒刑10月確定；附表編號3 、4 之罪
，業經附表所示同案判決定其應執行有期徒刑1 年確定；附表編
號5 至編號11之罪，業經附表所示同案判決定其應執行有期徒刑
2 年8 月確定；附表編號12、13之罪，業經附表所示同案判決定
其應執行有期徒刑1 年確定；附表編號14、15之罪，業經附表所
示同案判決定其應執行有期徒刑1 年2 月確定），均經分別確定
在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
