【裁判字號】    99,竹交簡,333
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1376號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「曾有2 次公共危險前科（不構成累犯），其於」應更正
    補充為「前曾於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於89年11月3 日以89年度竹交簡字第542 號判處有期徒
    刑3 月、緩刑3 年，於89年11月20日確定；又於91年間因酒
    醉駕車之公共危險案件，經本院於91年8 月30日以91年度竹
    交簡第492 號判處拘役30日，於91年11月18日確定（以上均
    不構成累犯），猶不知悔改。其於」、第2 行「9 時許起」
    應更正為「9 時許起至11時許止」、第3 行「駕駛」應補充
    為「駕駛陳金花所有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.70毫克，其駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又有車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，明顯無法正常操控，參以其為警查獲後，
    測試或詢問過程中，有含糊不清、呆滯木僵等酒後駕車跡象
    ，顯然無法安全駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、爰審酌被告有如事實欄所述之2 次酒醉駕車之公共危險案件
    紀錄等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，被告之智識程度、犯罪動機、手段、情節、所生損害
    及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官   劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1376號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣關山鎮豐泉里5鄰本源26-1
                          號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路1190號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有2次公共危險前科（不構成累犯），其於99年9月
    4日9時許起，在新竹市元培高中附近釣魚場內，飲用酒類，
    明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車
    號JZ－8236號自用小客車，於同日13時21分許，行經新竹市
    ○○路○段與牛埔南路口處，為警攔檢查獲，於99年9月4日
    14時50分許測得其呼氣酒精濃度值達0.70MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
