【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會曾俊龍律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第74
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年8 月3 日15時55分許
    ，騎乘車號ILO －692 號重型機車，沿新竹市○○街22巷由
    東往西方向行駛，行經同路段22巷口欲左轉進入水源街，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且支線車、
    轉彎車應讓直行車、幹道車先行、行經交岔路口未達中心處
    不得佔用來車道搶先左轉彎，而當時為晴天、日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，而貿然欲由水源街22巷口左轉進入
    水源街，適被告乙○○騎乘車號837 －CJR 號重型機車搭載
    配偶江戊○○及孫女丙○○（92年11月15日生），沿新竹市
    ○○街由南往北方向駛至，亦疏未注意車前狀況，而與被告
    丁○○前開機車發生碰撞，致被告丁○○受有左膝、左肘挫
    傷及頸腰椎挫傷之傷害，被告乙○○受有右大腿鈍傷及四肢
    多處擦傷等傷害，江戊○○受有右側肱股近端粉碎性骨折、
    右側尺骨鷹嘴突粉碎性骨折之傷害，丙○○受有頭部外傷及
    四肢多處擦傷等傷害，因認被告2 人均涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告丁○○、乙○○所涉上開過失傷害犯行，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因被告丁○○業與被
    告乙○○暨告訴人江戊○○達成和解，另經告訴人丁○○、
    乙○○、江戊○○、丙○○之母甲○○等人分別於99年5 月
    28日、同年月31日具狀撤回對被告丁○○、乙○○之過失傷
    害告訴等情，有本院99年度交附民字第3 號和解筆錄1 份、
    聲請撤回告訴狀7 紙附卷可稽（見本院98年度交易字第51號
    卷第268 至275 頁），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
