【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第262號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟佰伍拾捌元，及自民國九
十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬零捌佰元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣原告持有被告於民國93年5月10日所簽借
    款契約書一紙，金額為新臺幣（下同）960,000元，契約約
    定前3期按年息百分之3計算，第4期起改為年息百分之12計
    算，經原告迭次向被告催繳，均不獲付款，債務人即被告截
    至目前尚欠542,358元，及自99年2月26日起至清償日止，按
    年息百分之12計算之利息及遲延違約金，原告確有如上所述
    債權尚未受償，為此，爰依據消費借貸之法律關係，請求被
    告給付本金、遲延利息及違約金，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以民事聲明異議狀泛稱兩造
    債務尚有爭議存在，被告不能給付等語置辯。
三、本院之判斷：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段亦有明文；次按原告於起訴原因已
    有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以
    空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不
    利益之裁判（最高法院18年上字第1679號判例足資參照）。
    經查，原告主張之事實，業據其提出信用借款契約書、安泰
    商業銀行放款當期交易明細表等件，核與其所述相符，而被
    告經合法通知，未到庭爭執，僅空言為前開抗辯，揆諸前開
    說明，被告自應就其有利之所辯提出證據，詎被告始終無法
    提出任何證據方法以實其說，參諸原告所提出之證據，自堪
    信原告之主張為真，則被告前開所辯尚非足採。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文所示之金額
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、本件事證已臻明確，被告其餘陳述及主張或攻擊防禦方法，
    對判決之結果不生影響，爰不一一條列審究，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法   官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
