【裁判字號】    99,竹小,298
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第298號
原      告  怡富資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9月27日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟伍佰壹拾貳元及自民國九十九年
七月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告楊哲宏（已改名為楊清源）於民國98年12月
    2日向原告購買車牌號碼765-CQD號機車一輛，約定自98年12
    月23日起至100年11月23日止，以每月一期，每期新臺幣（
    下同）2,736元按時給付價金，雙方訂有分期付款買賣契約
    書及分期付款買賣契約書附約可稽，惟被告於繳納7期款項
    後即未再依約繳款，尚欠17期、總金額46,512元未給付。又
    分期付款買賣契約第8條第1項約定，買方同意如有違反本契
    約義務之情事，所有未到期分期價款視為全部到期應即全部
    償還，並自遲延繳款或違約日起至清償日止，按年息20％計
    收遲延費用。爰依兩造之買賣契約，請求被告如數給付積欠
    之價金及約定之遲延費用，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出分期付款買賣契約書、附
    約、清償明細等文件為證，而被告經合法通知，並未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第367條、第233條第1項分別定有明文。從而，原告
    請求被告給付積欠之價金及自99年7月23日（約定第8期繳款
    日）起至清償日，按年息20％計算之遲延利息，即屬正當，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
