【裁判字號】    99,竹簡,287
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國99年9月21日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬肆仟元，及自民國九十八年九月
二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告執有被告乙○○所簽發，發票日載為民國98
    年9月22日，面額為新臺幣（下同）39萬4,000元之本票1紙
    ，經屢次催討仍置之不理，爰依票據之法律關係，請求被告
    給付積欠之票款及利息，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之本票乙
      紙為證，而被告經合法通知，並未到庭為任何聲明或爭執
      ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
      主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應
      照本票文義擔保承兌及付款；執票人向本票債務人行使追
      索權時，得要求自到期日起或自為付款提示日起之利息，
      票據法第5條第1項、第29條第1項前段、第97條第1項第1
      款、第121條、第124條分別定有明文。再按，「票據法第
      120條所規定本票到期日為相對必要記載事項，未載到期
      日者，視為見票即付(同條第2項)，本件本票其到期日因
      先於發票年、月、日，此項文義因有疑義，應可視同無記
      載，而視其為未載到期日之見票即付之本票。」台灣高等
      法院85年抗字第2570號民事裁判闡釋甚明。又票據上記載
      金額之文字與號碼不符時，以文字為準，票據法第7條亦
      規定綦詳。
（三）經查，系爭本票之到期日載為97年9月22日，先於98年9月
      22日之發票日，此項文義容有疑義，揆諸前引說明，應視
      同該到期日無記載，而視其為未載到期日之見票即付之本
      票。另系爭本票之面額以國字「拾玖萬肆仟元」書寫，
      惟阿拉伯數字部分則載為「39000元正」，容有不符，依
      前引票據法第7條之規定，自應以文字即「拾玖萬肆仟
      元」之記載為準。本件被告既為系爭本票之發票人，自應
      依本票上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事
      由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付票款
      39萬4,000元，及自98年9月22日起至清償日止，按年息百
      分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依職權
    宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
