【裁判字號】    99,竹交簡,294
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1262號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「駕駛」應補充為「駕駛全日新清潔環保有限公司所有」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.81毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為，且對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1262號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段325巷50號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年8月12日下午2時45分許，與友人在新竹市
    南寮漁港某小吃店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼ML-7795 號自用小
    貨車前往新竹市○○路擺放廚餘桶，迨同日下午3 時25分許
    ，途經新竹市○○路○○道五路口，當場為警攔檢，嗣於同
    日下午3 時55分，對甲○○施以呼氣所含酒精濃度測試，測
    得濃度為每公升0.81毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，駕駛自用小貨車
    過程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
