【裁判字號】    99,竹北交簡,527
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年8月5日上午駕駛車牌號碼LO—2867號自用
    小客車，沿新竹縣新埔鎮○○里○○○道由東向西往照門方
    向行駛，於是日上午9時45分許，途經設有減速慢行線、無
    號誌之河堤便道與照東橋路口時，本應注意汽車行進時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要安
    全措施，且減速標線係用以警告車輛駕駛人前方路況特殊，
    車輛應減速慢行，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、突出（高低）不平、無障礙物之柏油路面，視距不良
    等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    駛入上開路口，適鄒正順駕駛車號3P-779號營業用小客車搭
    載乘客甲○○及黃志敏，沿新竹縣新埔鎮照東橋由南向北往
    鹿鳴里方向行駛，亦疏未注意行經劃有「慢」字標線之無號
    誌路口，左方車應讓右方車先行，在未讓乙○○所駕前揭自
    小客車先行之情況下，即貿然於上開路口左轉河堤便道，因
    而使其所駕前揭營業用自小客車車頭撞擊乙○○所駕上開自
    用小客車左前葉子板及左車門，致鄒正順車內之乘客甲○○
    受有右側橈股骨折、左手左腕挫傷及右膝挫傷等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警訊、偵查及本院調查時之供述。
（二）證人鄒正順及證人即告訴人（被害人）甲○○於警訊、偵
      查之證述。
（三）亞東紀念醫院診斷證明書。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二) 各1份、現場及車損照片8幀。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗鑑990353字第
      0995302224號函及鑑定意見書。
（六）被告乙○○雖坦認於上開時、地，駕駛前揭自用小客車與
      案外人鄒正順所駕上開營業用小客車發生碰撞，致告訴人
      甲○○受傷，然辯稱：伊是被撞的，不是撞人的等語。惟
      查：案外人鄒正順駕駛營業小客車，行經劃有「慢」字標
      線之無號誌路口，左方車未讓右方車先行，為肇事主因；
      被告乙○○駕駛自小客車，行經設有減速慢行之無號誌路
      口，未充分注意車前狀況，為肇事次因等情，有臺灣省竹
      苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區990353案鑑定意見書
      1 份在卷可證。且減速標線，用以警告車輛駕駛人前方路
      況特殊，車輛應減速慢行，視需要設於收費站漸變段起點
      附近或易超速、易肇事路段起點附近，道路交通標誌標線
      號誌設置規則第159條第1項前段亦定有明文，是被告駕駛
      車輛行經設有減速慢行線之無號誌路口時，既未減速慢行
      ，亦未注意車前狀況，自有過失甚明。雖案外人鄒正順駕
      駛營業小客車，行經劃有「慢」字標線之無號誌路口，左
      方車未讓右方車先行，為肇事主因，然被告之過失責任並
      不能因此而免責，故被告所辯顯不足採，本件事證明確，
      被告之過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過
      失傷害罪。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      駕駛自小客車行經設有減速慢行線之無號誌路口未減速慢
      行之過失程度、因其過失行為造成被害人所受傷害情形，
      及被告迄未與被害人達成和解賠償被害人之損害，暨被告
      犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
