【裁判字號】    99,審易,691
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第691號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第281 號），本院新竹簡易庭認本件不得為簡易判決處刑，改
依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○依其智識認知及一
    般社會生活通常經驗，應可預見收購行動電話門號SIM 卡之
    人，有可能供作犯罪之用，竟基於幫助他人犯罪之故意，於
    民國98年10月中旬某日前，在不詳地點，將其所申請之行動
    電話門號0000000000號SIM 卡，交給真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團所屬成員使用。嗣該詐騙集團成員在報紙分類廣告上
    刊登求職廣告，並留下0000000000號電話號碼，供作詐騙行
    為所使用，而同案被告彭琳（另案經檢察官以98年度偵字
    第9144號聲請簡易判決處刑在案）透過該報紙廣告，與該詐
    騙集團成員聯繫，並基於幫助詐欺之不確定故意，提供其所
    申辦新光商業銀行東新竹分行（以下簡稱新光銀行東新竹分
    行）帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼給該詐騙集
    團成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之女子，意圖為自己
    不法之所有，於98年10月31日16時許，上網與網友即被害人
    乙○○聊天，佯稱願意援交，惟須至提款機確認身分，致被
    害人乙○○陷於錯誤，於同年11月2 日18時許，在臺北市○
    ○區○○路2 段600 號之1 「頂好超市」前之提款機操作，
    惟被害人乙○○依其指示操作時，察覺有異而未繼續操作，
    經警提醒，其以測試方式匯入新臺幣1 元至上開同案被告彭
    琳之帳戶，嗣經被害人乙○○報案而為警循線查悉上情，
    因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查本案經檢察官聲請簡易判決處刑而於99年8 月10日繫屬
    於本院斯時，被告甲○○之戶籍係設在臺北縣鶯歌鎮○○里
    ○ 鄰○○路53號處之臺北縣鶯歌鎮戶政事務所，其居所地則
    係位於桃園縣大溪鎮瑞興里14鄰缺仔18號處等情，業據被告
    供述在卷，復有法務部戶役政連結作業系統查詢資料表1 份
    在卷足稽（見99年度偵緝字第281 號卷第6 、11、17頁），
    檢察官並據此在聲請簡易判決處刑書當事人欄處記載被告之
    戶籍所在地為臺北縣鶯歌鎮○○里○ 鄰○○路53號處之臺北
    縣鶯歌鎮戶政事務所，其居所地為桃園縣大溪鎮瑞興里14鄰
    缺仔18號等情，有聲請書1 份在卷足參；而被告於檢察官向
    本院聲請簡易判決處刑當時，並未因案在本院轄區內之監獄
    、勒戒處所或戒治處所執行，亦未因案受羈押於本院轄區內
    之看守所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押
    查詢資料各1 份附卷足佐；又因被告否認犯罪，是以上揭預
    付卡係在何處交予詐欺集團成員一節亦不明確；再者，被害
    人乙○○係在臺北市○○區○○路2 段600 號之1 之「頂好
    超市」前之自動櫃員機匯款等情，亦據被害人乙○○指述明
    白（見98年度偵字第9144號卷第8 頁），顯見亦非在本院轄
    區內之地點為匯款行為而讓詐欺集團成員取得詐騙款項。此
    外，遍查全卷，亦無被告有於本院轄區內為犯罪行為之情事
    ，綜上，本件聲請人向本院為聲請簡易判決處刑斯時，被告
    之住居所、所在地及犯罪地俱不在本院轄區之新竹縣市境內
    ，本院自無管轄權，揆諸首揭說明，聲請人向本院聲請以簡
    易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長 法  官  楊惠芬
                                       法  官  劉兆菊
                                       法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
