【裁判字號】    99,竹簡,367
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第367號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟壹佰玖拾元，及自民國九
十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之二點五二計算之利
息，暨自民國九十九年五月六日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）95年10月5 日向原告借款新
    臺幣（下同）300,000 元，約定借款期間自95年10月11日起
    至101 年10月11日止，借款利息按原告當時之二年期定儲機
    動利率加百分之1.285 年利計算，倘逾期償還本息時，逾期
    6 個月以內者按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分，
    按約定利率百分之20加付違約金，且約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
    詎被告僅繳付本息至99年4 月5 日，尚欠本金133,193 元，
    迭經催討均置之不理，依上開約定本件借款視為全部到期，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      授信約定書、連線作業查詢單、放款利率歷史資料表等件
      為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      有利己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告主張依消費借貸法律關係及兩造約定條款，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵
      屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
