【裁判字號】    99,聲,989
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第80號，偵查案號
：99年度毒偵字第992號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以99年度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第1140號、99年度毒偵字第992 號為不起訴處分
    ，惟上開案件扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重為0.1
    公克）係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核無不合，聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
