【裁判字號】    99,竹小,275
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第275號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟零伍拾捌元，及自民國九十四年
九月六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息，
暨逾期超過六個月部分，按前述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行股份有限公司，於
    民國91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於
    92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份
    有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨
    原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續
    更名之原告國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。被告於91年9 月12日與原告簽立「U-LIFE現
    金卡契約書」，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，借款期限自民國91年9 月17日起至92年9
    月17日止，並約定如無違約情事，本契約書屆期即原條件自
    動展期。至貸款利率則按原告牌告基準利率加年息百分之5.
    32計算，另同意原告牌告利率調整時隨同調整（本件逾期時
    之年利率為百分之12.88 ），任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次
    清償，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金
    。詎被告未依約還款，迄今尚積欠借款42,058元及兩造所約
    定之利息、違約金未償還，且依上開約定，被告已喪失期限
    利益，應將所欠債務全部一次清償，為此爰依現金卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額信用
    貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、存摺存款未登摺資料、
    放款帳務主檔資料、利率表及經濟部函文等件為證，而被告
    經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
    。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第436 條之19條第1
    項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴訟費用額如
    主文第2 項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費1,000 元及公
    示送達登報費200 元，合計1,200 元）。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
