【裁判字號】    99,竹北簡,375
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物
      品罪。
（二）接續犯：被告先後毀損被害人住處大門玻璃2片及被害人
      所有自用小客車之後擋風玻璃，係於密切接近之時間及同
      地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
      出於同一毀損目的，依一般社會健全觀念難以強行分開，
      應視為數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，
      為接續犯，祇論以一毀損罪。
（三）科刑：爰審酌被告犯罪之動機係因不滿被害人積欠合會會
      錢，又未出面處理相關債務問題，竟惡意破壞他人之物品
      ，實屬不該，並考量被告之素行、智識程度、本件爭端之
      起因、犯罪動機、手段、與被害人之關係、所生之損害，
      迄今未與被害人達成和解及賠償被害人損害，及犯後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5028號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○路○段307號2樓-3
                        現居新竹市○區○○里○○鄰○○街38
                        巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○因不滿甲○○積欠其合會會錢，竟基於毀損之故意，
    於民國99年5月30日22時30分許，前往甲○○位於新竹縣新
    豐鄉上坑村坑子口531之6號住處，持2顆石頭往上開住所丟
    擲，而砸毀甲○○上開住處大門玻璃2片及甲○○所有之車
    號ML-1982號自用小客車後檔風玻璃，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）告
    訴人甲○○於警詢中之指訴，（三）現場照片10張在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
