【裁判字號】    99,竹小,289
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹小字第289號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年9月16日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟壹佰柒拾陸元，及自民國九十九
年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）22,229元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣於民
    國99年9月16日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付
    原告16,176元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年8月
    11日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息（見本院卷
    99年9月16日言詞辯論筆錄），核係屬減縮應受判決事項之
    聲明，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告駕駛車號R4-9472號自小客車，於99
    年4月3日14時許，行經桃園縣大溪鎮○○路80號前，因未保
    持安全距離致撞擊訴外人陳文鵬所有、駕駛，由原告承保車
    號8389-QX號之自小客車（下稱系爭車輛），被告自小客車
    撞擊系爭車輛之後方，致系爭車輛受有損害，經訴外人陳文
    鵬以22,229元估修（含工資及烤漆12,750元、零件9,479元
    ），原告並依保險契約理賠上開修繕費用，是原告依保險法
    第53條之規定取得代位求償權，為此依民法第191條之2提起
    本件訴訟，請求被告負賠償之責等語。並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）查原告前揭主張之事實，已據其提出訴外人陳文鵬行車執
      照、駕駛執照、系爭車輛照片、桃園縣政府警察局處理交
      通事故登記表、估價單、電子計算機統一發票、原告公司
      汽車險賠款同意書等件為證，核屬相符，復經本院依職權
      向桃園縣警察局大溪分局南雅派出所調閱本件車禍事故資
      料，經桃園縣警察局大溪分局以99年9月9日溪警分交字第
      099200  4652號函檢送職務報告及桃園縣政府警察局處理
      交通事故登記表等相關資料附卷可稽，核閱無訛，而被告
      已於相當時期受合法通知，不於言詞辯論期日到場就此部
      分爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。
（二）按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
      之間應保持隨時可以煞停之距離。汽車除遇突發狀況必須
      減速外，不得任意驟然減速。前車如須減速暫停，駕駛人
      應預先顯示燈光或手勢告知後車，後車駕駛人應隨時注意
      前車之行動。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
      併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全
      規則第94條定有明文。查被告駕駛汽車未注意車前狀況，
      未保持行車安全距離，致追撞訴外人陳文鵬駕駛、原告承
      保之系爭車輛，致系爭車輛受損，被告就本件車禍之發生
      有過失，且系爭車輛受損與被告之過失亦有相當因果關係
      ，有卷附職務報告及處理交通事故登記表肇事情形欄之記
      載在卷可按，是被告自應就本件車禍負過失侵權行為責任
      。
（三）次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
      用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。不
      法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少
      之價額。民法第184條第1項前段、第191條之2前段及第19
      6條分別定有明文。又按被保險人因保險人應負保險責任
      之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人
      得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請
      求權，保險法第53條第1項亦有規定。查本件車禍之發生
      確係被告之過失所致，已如前述，是依前開條文之規定，
      被告自應賠償訴外人即系爭車輛所有人陳文鵬因此所生之
      損害，而原告既依保險契約理賠保險金予被保險人陳文鵬
      ，揆諸上開保險法第53條第1項規定，被保險人對於侵權
      行為人之請求權即移轉給保險人，原告自得向被告如數求
      償，則原告主張保險代位之法律關係求償，自屬有據。
（四）末查原告承保之系爭車輛因本件車禍受損，共計支出22,2
      29元必要修復費用，此含工資及烤漆12,750元、零件9,47
      9元，有估價單、統一發票、車損照片附卷為證，其中關
      於工資及烤漆費用無折舊之問題，零件部分經原告折舊計
      算後，減縮請求為3,426元，經核並無不合，從而，原告
      依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告賠償原告工
      資及烤漆費用12,750元、零件費用3,426元，共計16,176
      元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年8月11日起至清償日
      止，按年息百分之5計算之利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
