【裁判字號】    99,竹秩,34
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第34號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
99年9 月3 日以竹市警二分偵字第0990018187號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：99年8 月29日上午5時30分許。
（二）地點：新竹市○○路25號前。
（三）行為：於上開行為時間、地點，意圖賣淫，以1 次新臺幣
      （下同）1000元之代價，向行經該處之喬裝員警吳炳賢拉
      客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）證人劉阡汀於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第二分局文華派出所巡佐吳炳賢於99年8 月
      29日製作之偵查報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官   劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
