【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第850 號、99年度執字第1976號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經法院判決如附表所載之刑，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又2 裁判以上數
    罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢
    ，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院民國81年度臺抗字
    第464 號、86年度臺抗字第472 號判決意旨可資參照。又按
    民國98年12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項規定「
    第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    」，故對於合於上開要件均得易科罰金之數罪併罰，其定應
    執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金，核先敘明。
三、經查：本件受刑人於如附表所示時間，犯如附表所示之各罪
    ，經本院及最高法院先後判處如附表所示之刑確定在案（聲
    請書附表漏誤載之處，業經本院補充更正詳如本件附表），
    此有附表所示各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，茲因附表編號2 所示之罪，其犯罪日期在如附
    表編號1 所示之罪判決確定日期以前，符合數罪併罰之規定
    ，自應合併定其應執行刑之刑。茲聲請人就受刑人所犯如附
    表所示之罪，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第41條第8 項等規定
    ，裁定受刑人應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第四庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
