【裁判字號】    99,竹小,297
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第297號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                楊春美
    被      告  乙○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月27日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟貳佰伍拾貳元及自九十三年十月
七日起至清償日止，按年息百分之十三點四五計算之利息，暨自
民國九十三年十一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按前述利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前述利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時原請求被告應給付
    新臺幣（下同）50,252元及自民國（下同）93年10月7 日起
    至清償日止，按年息百分之13.45 計算之利息，暨自93年11
    月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。嗣於99年9 月27日變更聲明請求被告給付48,252元及
    利息、違約金，有起訴狀及調解程序筆錄可參，核屬減縮應
    受判決事項聲明，揆諸前揭規定，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：緣被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，依
    契約書第2 、3 條借款期間自92年3 月24日起至93年3 月24
    日止，按本行牌告基準放款利率加年利率百分之9.4 計算之
    利息，另同意於原告基本放款利率調整時隨同調整，被告未
    依約按期還本付息時，除喪失期限利益外，本金逾期6 個月
    以內部分，按前述利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    前述利率百分之20計付違約金。詎被告未依約付息，至99年
    10月6 日止仍積欠48,252元及利息、違約金等。再依契約書
    第4 條，每次動用均需給付原告帳戶管理費100 元，並自動
    滾入借款本金計算。另申請書之個人資料利用及同意書所載
    ，申請人同意負擔開辦費1,000 元，並得自動滾入借款本金
    計算，據此，提起本訴，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張之上開事實，業經提出U-LIFE小額信用貸款申請
      書、現金卡契約書、放款帳務資料影本、交易明細資料、
      查詢資料、放款利率變動表影本等為證，而被告經合法通
      知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      主張為真實。
    (二)從而，原告本於消費借貸契約及現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利息、違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
