【裁判字號】    99,竹北秩,24
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         99年度竹北秩字第24號
移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8月25日竹縣北警秩字第0990020822號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處拘留貳日。
扣案之含強力膠之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實理由及證據
一被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年8月20日下午4時許。
  (二)地點：新竹縣湖口鄉達生陸橋下。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)扣案之含有強力膠之塑膠袋1個。
  (三)查獲照片2幀。
三依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
  項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第66條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二冒用他人身分或能力之證明文件者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
