【裁判字號】    99,竹小,39
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度竹小字第39號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院對於中華民國99年6月17
日所為之判決，補充判決如下：
    主    文
本院於民國九十九年六月十七日所為判決，主文第一項應補充判
決為「及自民國九十九年一月二十日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。」
    理    由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「脫漏之部分已經辯論終結
    者，應即為判決」民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定
    有明文。
二、本院前於99年6月17日本於兩造言詞辯論及調查證據之結果
    而為判決時，主文第一項僅就「被告應給付原告新台幣貳萬
    陸仟貳佰柒拾捌元」為裁判，漏未就原告請求之遲延利息為
    裁判，爰依職權為補充判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
