【裁判字號】    99,竹小,296
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第296號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月27
日辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟貳佰拾陸元，及其中新臺幣貳
萬元自民國九十八年十二月四日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除訴訟費用金額及依職權宣告假執行外，餘如
    主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告乙○○於民國(下同)97年4 月16日與原告
      訂立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣
      (下同)100萬元為限度，借款動用期間自97年4月16日起至
      98年4月15日止為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對
      續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
      續延長1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率
      固定為年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動用
      一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35
      日為還款周期( 額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起
      算日 )，每期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何
      一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全
      部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯
      期間之利息，而由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY 卡
      。詎被告於98年7月23日繳付款項300元後，即未再按期繳
      款，尚有現金卡消費款項本金2 萬元、繳款期限已計未收
      利息共計1,236元，合計21,236元，及自98年12月4日起至
      清償日止，按年利率百分之20計算之利息未予繳納，依約
      定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一
      次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸
      關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利
      息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟就原告聲請
      之支付命令，聲明異議表示本件債務尚有糾葛等語。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，合先敘明。
  (二)本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款
      契約、GEORGE&MARY 卡約定書、交易紀錄一覽表各一件為
      證，核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出任何證據資料
      以供本院審酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及遲延利息，即
      無不合，應予准許。
  (四)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第二項所示之金
      額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
