【裁判字號】    99,竹交簡,267
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6028號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應於犯罪事實欄一、
    第1 行「21時許」應更正為「20時許」、第5 行「駕駛」應
    補充為「駕駛張永明所有」，及證據欄應補充「行車執照1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.40毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，且對於員警指揮及號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，亦有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，無
    法正常操控之情形，且為警查獲後，經警命其作直線測試及
    平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，
    復於測試或詢問過程中有語無倫次、含糊不清、意識模糊等
    情事，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於94年5 月11日以94年度速偵字第708 號
    為緩起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，被告之智識程度、犯罪之動機、手段、
    情節、所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6028號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路151
                          號3樓-1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月31日21時許，在新竹縣芎林鄉北二高
    芎林交流道附近之小吃店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩
    ，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22時
    許，駕駛車牌號碼2F-5316號自用小客車返家，行經新竹市
    香山區○○○○道與五福路二段口時，經警實施攔檢盤查，
    嗣於同日23時09分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.40毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
      告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        檢 察 官  陳 麗 芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                        書 記 官  王 榆 婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
