【裁判字號】    99,竹交簡,314
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1330號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾有1 次公共危險前科（不構成累犯）」應補充
    為「甲○○前曾於民國97年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院於98年2 月17日以98年度交簡字第640
    號判處罰金新臺幣5 萬元，於98年3 月12日確定（未構成累
    犯）」，及證據欄應補充「職務報告1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.62毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警
    查獲後，其出入車門困難等情事，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取、被告之智識程度、犯罪動機、手段
    、情節、目的、所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1330號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段523巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有1 次公共危險前科（不構成累犯），竟仍不知悔
    改，於民國99年8月29日12時許起迄同日15 時許止，在新竹
    縣關西鎮友人住處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號A2－0357號自用小客車，
    於同日20時許，行經新竹縣關西鎮○道○號○路北向79公里
    處，為警攔檢查獲，於同日20時23分許測得其呼氣酒精濃度
    值達0.62MG/L，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辨。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告酒精測試值單1份、刑法第185條之3 案件測試觀察紀
      錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
