【裁判字號】    99,審交訴,38
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
05號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國94年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院於94年11月17日以94年度壢交簡字第1811號判處有期
    徒刑6 月，於94年12月19日確定，並於95年3 月28日易科罰
    金執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，其於99年3 月26日晚間，無照駕駛車
    牌號碼8989─PJ號自用小客車，沿新竹縣新豐鄉○○鄉道往
    南直行，於同日20時23分許，途經新竹縣新豐鄉松林村1 鄰
    松柏林42號前平交道路處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    晴、夜間無照明、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情況觀
    之，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，駕駛上揭自用
    小客車轉彎操控不當，跨越駛入對向車道，撞及行駛於該車
    道由甲○○所騎乘後座搭載吳芝瑩（即甲○○之女）之車牌
    號碼BXK —988 號之重型機車，致甲○○受有左下肢及右臂
    瘀傷浮腫之傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○肇事後
    ，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或
    其他必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛離，其竟未
    停留現場查看，亦未為任何必要之救護、報警措施，經甲○
    ○大喊：「8989─PJ、8989─PJ停下來」等語，仍置之不理
    ，即因畏責，逕自駕駛上揭車輛逃逸。嗣由甲○○記下乙○
    ○所駕駛上揭車牌號碼後報警，由警方循線通知乙○○到案
    詢問後，而為警循線查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯駕車肇事致人受傷而逃逸罪，非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院
    管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦白
    承認，且經證人即被害人甲○○、證人吳芝瑩於警詢及偵訊
    時證述明確，並有天主教聖母診所診斷證明書、道路交通事
    故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    、證人甲○○指證肇事者及肇事車輛照片2 幀、蒐證照片15
    幀及新竹縣政府警察局舉發道路交通事件管理通知單2 份等
    在卷足稽，足認被告所為上開自白確與事實相符而堪採信，
    綜上，本案事證已臻明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告前曾於94年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院於94年11月17日以94年度壢交簡字第1811號判處有期徒刑
    6 月，於94年12月19日確定，並於95年3 月28日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，駕車肇事後竟忽視他人之生命、未救護被害人即行逃逸，
    惡性不輕，對被害人所造成之身心損害甚大，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚可暨被告之智識程度、動機、手段、情節
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
