【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第 761號，偵查案
號：98年度偵字第3022號、第3790號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「金歡禧景品」電子遊戲機臺（含ＩＣ板片）、「金
如意景品」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、「夢幻精靈」電
子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹仟捌佰肆拾元，均沒
收之。
    理    由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業
    管理條例案件（經新竹市警察局竹北分局於民國98年 4月10
    日以竹縣北警偵字第 00980007975號）刑事案件報告書移送
    臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署以98年度偵字第3022號、第3790號為緩起訴處分，分別於
    98年6月10日、98年6月24日確定，惟本案尚扣得被告等 2人
    所有「金歡禧景品」電子遊戲機3臺（含ＩＣ板3片）、「金
    如意景品」電子遊戲機1臺（含ＩＣ板 1片）、「夢幻精靈」
    電子遊戲機1臺（含ＩＣ板 1片）及新臺幣（下同）1,840元
    等物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、被告甲○○、乙○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3022號、第
    3790號為緩起訴處分，緩起訴期間為 1年，緩起訴分別於98
    年6月10日、98年6月24日確定，並於99年6月9日、99年 6月
    23日期滿未經撤銷等情，有該案號之緩起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    在卷可查。而本件扣案之「金歡禧景品」電子遊戲機 3臺（
    含ＩＣ板3片）、「金如意景品」電子遊戲機1臺（含ＩＣ板
    1片）、「夢幻精靈」電子遊戲機1臺（含ＩＣ板1片）及1,8
    40元（保管字號：98年度電保管字第60號，扣押物品清單見
    臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3022號偵查卷第29頁
    ），其中電子遊戲機及IC板部分為被告等 2人所有且係供被
    告犯罪所用之物等情，業據被告等供承無訛（同上偵查卷第
    52頁）；另 1,840元則係為警在前述電子遊戲機臺內所扣得
    ，是賭客把玩投入機臺後所得之獲利，足認應為被告等所有
    且係前述犯罪所得之物，依首揭說明，應認本件聲請並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
