【裁判字號】    99,交聲,419
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第419號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國96年8 月3 日以壢
監裁字第53-DB0000000號號違反道路交通管理事件裁決處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月
    29日23時41分許，騎駛車牌號碼MWQ ─891 重型機車行經桃
    園縣龍潭鄉○○路時，因有「酒後駕車酒測值為0.72MG／L
    」違規，為桃園縣政府警察局龍潭分局警備隊警員當場掣單
    舉發，原處分機關認異議人確有前述行為，於96年8 月3 日
    以壢監裁字第53-DB0000000號裁決書（下稱裁決書），依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款（原處分漏載同條
    例第24條第1 項第2 款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全
    講習等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年9 月29日23
    時41分許，騎駛車牌號碼MWQ ─891 機車，行經桃園縣龍潭
    鄉○○路段時，因酒精濃度過高被警查獲，臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官依公共危險罪予以緩起訴處分，並罰款20,0
    00元，另經原處分機關裁決罰鍰45,000元之罰鍰及吊扣駕照
    1 年。查異議人為聽障人士，且智能也不如常人，為法律弱
    勢，當時不知一罪不二罰之法律保障，然因故得知此事，於
    99年4 月25日向該單位提出異議，其承辦人在同年5 月14日
    來函以緩起訴亦即是不起訴，不屬刑罰為由而駁回。惟緩起
    訴是指被告有犯罪行為，但暫緩起訴，並得課被告依定負擔
    與指示，屬刑罰性質。檢察官為緩起訴處分後，此時行政機
    關如再行裁罰，無異是一罪兩罰，原處分機關裁處，顯有違
    誤等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有
    明文。
四、經查：
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條定有明文。而行政程序法第72條第1項前段
    規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」。查本件裁決書於96年8
    月8 日郵寄至異議人住所地新竹縣關西鎮○○街29巷21號，
    並由異議人同居人即異議人母親乙○○○收受以為送達，此
    有個人基本資料查詢結果及送達證書各1 份在卷可稽，該裁
    決書之送達自屬合法。故異議人如對原處分機關是項裁決不
    服欲聲明異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間
    應自96年8 月9 日（即合法送達裁決書之翌日）起算，且因
    在不同縣市加計在途期間2 日後，同年10月30日為期間末日
    ，則異議人最遲應於96年10月30日前提出異議。詎異議人竟
    遲至99年5 月21日始向本院聲明異議，此有異議人提出聲明
    異議狀蓋印上開日期之本院收文章可稽，則異議人既已逾越
    法定20日聲明異議之不變期間，其聲明異議顯然不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
