【裁判字號】    99,竹交簡,253
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國99年 7月23日19時許起至21時許止，在新竹市
    ○○街某工地內飲用約2、3瓶啤酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶自該處駕駛車牌號碼 IKZ-302號重型機車欲返回其位於新
    竹縣新豐鄉中崙村9鄰中崙303之1號之住處，迨於同日23時2
    分許，行經新竹縣竹北市○○路與華興街口時為警攔檢，並
    以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含
    0.95毫克之濃度，始悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵查卷第 8頁
    、第19頁）。
(二)、被告於99年7月23日23時2分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.95毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份在卷可參（
    偵查卷第12頁、第15頁）。
(三)、被告於查獲後之99年7月23日23時 2分許，經命其用筆在2個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓之測試結果，並不
    合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 1紙附
    卷可稽（偵查卷第14頁）。
(四)、被告駕駛過程車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    無法正常操控，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份
    足佐（偵查卷第13頁）。
(五)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年 5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.95
    毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓檢測項目，並不合格之
    測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒
    後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.95毫克，且被
    告於查獲後經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道
    路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦
    承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行尚可，前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可憑，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知
    慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官    陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
