【裁判字號】    99,竹小,301
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第301號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國99年9 月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟由被告負擔。
本判決得予假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。經查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
(一)、原告起訴主張：被告向原告租用房屋，並於民國97年10月15
    日簽訂租賃契約，約定被告應於每月20日前交付租金新台幣
    3 千元，然自98年7 月起，被告即未給付租金，經原告多次
    以電話連絡被告，被告均藉故拖延，99年3 月起，被告已無
    法聯絡，並避不見面，原於99年6 月10日至被告租屋處查看
    ，發現被告已搬離，被告共積欠房屋租金12月(98 年7 月至
    99年6月)，合計3萬6千元。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀陳述
    意見。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃契
    約書為證，而被告未於言詞辯論期日到場，未提出相關證據
    供本院審酌，綜上所述，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依租賃契約之相關約定，請求被告給付如主文所
    示之金額之租金，，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
