【裁判字號】    99,竹小,280
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第280號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬零柒佰陸拾元，及其中新台幣捌萬
玖仟捌佰柒拾柒元自民國九十四年九月十五日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十月十一日起至
清償日止，逾期在六個月以內部分，按前述利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按前述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行股份有限公司，於
    民國91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於
    92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份
    有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨
    原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續
    更名之原告國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。被告前與原告簽訂現金卡契約，借款期間自
    原告核准日起算為期一年，屆期如雙方未為反對之意思表示
    者，依原內容延長一年，不另換約。借款利率按年利率百分
    之15計算，約定還款方式如契約書第7 條所載。若被告未依
    約定按期還款時，除喪失期限利益，所欠債務視為全部到期
    外，仍應按前述約定利率計付利息及遲延利息，及本金自到
    期日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告未依約還款，現共計積欠借款本金89,877元，
    及自94年9 月15日起至清償日止，按前開約定利率計算之利
    息、違約金未為清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
    及上開契約之法律關係，請求如數清償等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡契
    約書、存摺存款未登摺資料、放款帳務主檔資料、利率表等
    件為證，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金額
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
