【裁判字號】    99,訴,235
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第235號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟柒佰玖拾玖元，及其中新臺
幣柒拾柒萬零捌佰陸拾捌元自民國九十九年六月十一日起至清償
日止，按年息百分之二點四七計算之利息，並按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟零肆拾貳元，及其中新臺幣
壹拾肆萬捌仟伍佰捌拾伍元自民國九十九年六月十一日起至清償
日止，按年息百分之六點零三五計算之利息，並按上開利率百分
之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年1月18日向原告借款新臺幣
    （下同）340萬元，其中280萬元為購置住宅貸款，借款期間
    自96年1月18日起至116年1月18日止，約定被告於借款前三
    年按月付息，並自99年1月18日起按年金法按月本息平均攤
    還。借款前2年之利率依定儲指數利率2.18%加碼年息0.26%
    浮動計息，自98年1月18日起至116年1月18日止，借款利率
    改依當時原告定儲指數利率加碼年息0.91% 計算浮動計息；
    其中60萬元則為綜合消費貸款，借款期間自96年1 月23日起
    至103 年1 月23日止，須自借款日起，按年金法計算，按月
    本息平均攤還，利息則依原告定儲指數利率2.18% 加碼年息
    3.825%計算，並隨原告定儲指數利率變動而調整。以上借款
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視為全部到
    期。詎被告未依約按期還債務，喪失期限利益，全部借款視
    為到期。經聲請本院民事執行處以98年司執字第32816 號事
    件為強制執行，原告以第一順位抵押權人之身分，除獲償部
    分本息外，尚有如主文所示之本金、利息、違約金未獲清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主
    文。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據暨借
      款約定條款、本院98年司執字第32816號執行金額計算書
      分配表為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
