【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第248號
原      告  喬富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月23
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟玖佰玖拾伍元，及自民國九十
四年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點七六計算之
利息，暨自民國九十四年三月二十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣訴外人葉閏森邀同訴外人林秀純即林佳璇
    、被告為連帶保證人，於民國87年8月18日向訴外人新竹區
    中小企業銀行股份有限公司（嗣於88年4月20日改制為新竹
    國際商業銀行股份有限公司，下稱新竹中小銀行）借款新臺
    幣（下同）2,400,000元，並簽有借據可稽。惟因訴外人葉
    閏森未能依約還款，經新竹中小銀行依法拍賣其所提供之抵
    押物，沖抵後尚不足1,634,651元。而上開債權已因新竹中
    小銀行於96年6月15日讓與原告，並依金融合併法第15條第1
    項第1款適用同法第18條第3項之規定，將權利讓與情事登報
    公告，有債權讓與聲明書及公告內容可稽。是以，原告確有
    如上所述債權尚未受償，而被告既為系爭借款之連帶保證人
    ，應負連帶清償之責，惟屢經催討未果，為此依消費借貸、
    連帶保證及系爭借據契約之法律關係，請求被告如數清償等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀辯稱
    略以：當時係由被告母親丙○○、訴外人葉閏森及林秀純三
    人共同買下不動產，並以被告名義登記，惟被告當時年僅22
    歲，母親丙○○請被告至銀行簽字，被告始前往簽字，然被
    告並不認識訴外人葉閏森及林秀純，且從未曾干涉。嗣被告
    母親丙○○與另2人理念不同，爰將系爭不動產3分之1之所
    有權讓售予訴外人葉閏森，但卻忘記向銀行撤銷保證人義務
    ，致有本件訴訟產生。況被告母親丙○○認為訴外人葉閏森
    尚有60坪土地位在以被告名義登記之不動產隔壁，亦應足以
    償還系爭借款，何須被告償還，且新竹中小銀行於聲請查封
    訴外人許先生之土地時，訴外人葉閏森之土地亦位在渠等不
    動產中間，如一併查封較容易賣出，惟原告卻不如此處理，
    令被告相當不解等語置辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、臺
      灣桃園地方法院93年度桃金拍字第226號計算書分配表、
      桃園縣政府營利事業登記證、公司變更登記表、債權讓與
      聲明書、新聞紙、財政部函、戶籍謄本、臺灣桃園地方法
      院債權憑證等件為證，且為被告就系爭借款契約、借款金
      額、欠款金額、利息及違約金等所不爭執，自堪信原告之
      主張為真實。至被告辯稱其母親丙○○將系爭不動產3分
      之1之所有權讓售予訴外人葉閏森，但卻忘記向銀行撤銷
      保證人義務，主張其應不負連帶保證人之責云云，惟按當
      事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
      事訴訟法第277條前段所明定。查被告既不否認原告上開
      所主張之欠款金額、利息及違約金，且亦自承其與新竹中
      小銀行就系爭借款債務簽有連帶保證契約等情，則被告主
      張其已不負連帶保證責任之事實，即屬有利被告之事實，
      自應負舉證責任。然被告僅空言指稱忘記向銀行撤銷保證
      人義務，並未能提供任何證據以實其說，是此項辯解，尚
      難採信，況且被告既自承尚未免除連帶保證人責任，當應
      就本件債務負連帶清償之責。另至被告抗辯訴外人葉閏森
      尚有60坪土地應足以償還系爭借款，何須由被告償還云云
      ，按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
      債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀之民
      法第272條第1項規定連帶債務之文義甚明。次按連帶債務
      之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
      或先後請求全部或一部之給付，民法第273條第1項復定有
      明文。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之權
      利，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照。查訴外
      人葉閏森為本件借款之債務人，而被告為本件借款債務之
      連帶保證人，應負連帶清償之責，已如前述，是依上開法
      條之規定，被告自應就其所保證之債務負全部給付之責，
      且債權人即原告得對於債務人（包含被告）中之一人或數
      人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，被告並
      無主張先訴抗辯之權利，是被告辯稱訴外人葉閏森尚有60
      坪土地應足以償還系爭借款，何須由被告償還原告云云，
      自不可採。
（三）從而，原告本於消費借貸、連帶保證及上開借據契約之法
      律關係，訴請被告等清償如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件事證已臻明確，被告其餘陳述及主張或攻擊防禦方法，
    對判決之結果不生影響，爰不一一條列審究，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法   官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
