【裁判字號】    99,審訴,265
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第265號
原      告  成樺科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十三日上午十時
五十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。
原告並應於文到七日內，具狀查報：嘉冠光電有限公司先前出售
系爭貨品予被告時，係與被告約定被告就貨款之給付，係給付新
台幣或美金或人民幣？並提出相關之證明。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
