【裁判字號】    99,竹交簡,288
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第288號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第107 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第3
    行「騎乘」應補充為「騎乘林奕妘所有」、第9 行「左肩部
    」應更正為「右肩部」、第12行至第13行「酒精濃度為每公
    升1.42毫克」應更正為「酒精濃度為每公升1.35毫克」；證
    據欄(4)「新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    」應更正為「馬偕紀念醫院新竹分院急診生化單」、另補充
    (6)「馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 份、行政院衛
    生署新營醫院診斷證明書1 份、檢查報告1 份、新竹市○○
    ○道路交通事故初步分析研判表1 份、臺灣省竹苗區車輛行
    車事故鑑定委員會98年11月2 日竹苗鑑980557字第09853030
    76號函及所附之鑑定意見書1 份及新竹市東區調解委員會99
    年刑調字第80號調解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.35毫克，再參以被告於
    酒後駕車發生車禍肇事而受有傷害，有馬偕紀念醫院新竹分
    院乙種診斷證明書一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第107號
   被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住新竹市金山23巷60號
                       居新竹市○○路55巷26號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
１、甲○○於民國98年5 月28日凌晨0 時許，在新竹市○○路果
    菜市場附近商店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無
    安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼967-DKW 號重型機車
    欲返回新竹市○○路住處，迨同日凌晨0 時25分許，途經新
    竹市○○○路與建中路口，因飲酒後注意力及控制力不佳，
    適與徐玉如所駕駛之車號5008-TW 號自用小客車，在上開路
    口發生車禍，甲○○因而人車倒地受有左脛骨、左腓骨開放
    性骨折、右腳踝開放性骨折合併脫位，臉部及全身多次擦傷
    等傷害，徐玉如則受有左肩部、右上臂及右胸挫傷等傷害（
    過失傷害部分，均據撤回告訴，另為不起訴處分），嗣經警
    到場處理，並將甲○○送醫急救並抽驗血液，測得血液所含
    酒精濃度為 284.4mg/dL（ 換算呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.42 毫 克），始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車發
    生車禍過程之供述。
  (2)證人徐玉如警詢、偵訊時有關車禍發生過程之證述。
  (3)證人彭彥禎、陳俊文、李彥平警詢時有關車禍發生過程之證
    述。
  (4)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 紙。
  (5)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)、事故現場及車損照片10張、 監視器攝錄影像翻拍照片6
    張。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                               檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
