【裁判字號】    99,竹小,300
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第300號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬仟柒佰貳拾玖元，及其中新臺幣捌
萬仟陸佰貳拾玖元自民國九十三年十二月十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26
    日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併
    ，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀
    行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公
    司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原
    世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並
    更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定
    概括承受。被告前於92年9月3日向原告申請信用卡（卡號：
    0000000000000000）使用，並訂有信用卡約定條款，依兩造
    約定，被告得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，即喪失期限利益，應一次全數清償，並給付原
    告依年息百分之19.7計算之利息。詎被告截至93年12月17日
    止，所欠帳款尚餘本金83,629元、利息9,555元、手續費545
    元，共計93,729元未繳付，然屢經催討仍不獲清償，爰依消
    費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之財政部
      函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約
      定契約、信用卡消費帳款債權明細報表、93年11月、12月
      信用卡帳單及戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，是依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費借貸款
      及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為之被告敗訴判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔如主文第2項所示之
    訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   30     日
                  新竹簡易庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                                書記官   周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
