【裁判字號】    99,竹小,213
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第213號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                楊春美
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月20日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟壹佰陸拾元，及自民國九十四年
十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二點八八０計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）91年9 月18日與原告
    簽訂「U-LIFE現金卡契約書」，借款期間自91年9 月30日至
    92年9 月30日止，並依原告牌告基本放款利率加年利率百分
    之5.32計算利息，於基本放利率調整時隨同調整，每次動用
    需給付帳管理費新臺幣（下同）100 元，另債務人同意負擔
    開辦費1,000 元。債務人若未依期還款，除依前述利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，且喪失期限
    利益。被告至94年11月25日止尚欠本金97,160元未付，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之事項
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出小額信用貸款申請書、現
          金卡契約書、查詢資料、放款帳務主檔資料、單一利
          率查詢等件為證，認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,200 元（1,000 元裁判費，200 元登載新
    聞紙費）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
