【裁判字號】    99,竹交簡,340
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第149 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 9
    行「騎乘」應補充為「騎乘沈芳珠所有」；證據欄一、編號
    （四）另補充「新竹市香山區調解委員會調解筆錄1 份及新
    竹國泰綜合醫院診斷證明書2 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.84毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事，此有道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及新竹國泰綜合
    醫院診斷證明書2 份等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第149號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                          446巷273號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月30日18時30分許起，在位於新竹市○
    村路之公司內飲用高粱酒，飲至同日22時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號BWB-998號重機車
    ，從上揭地點出發，沿同市○○○道往柴橋路方向直行，嗣
    於同日22時16分許，駕車行經景觀大道與北二高南下交流道
    口，因受酒精影響，無法集中注意力及判斷能力降低，因而
    未注意前方號誌燈剛由紅燈轉為綠燈，前方車輛正開始起步
    ，車速緩慢，仍未予以適當減速，致其所騎乘之機車無故由
    後追撞同向行駛在前、由劉治言所騎乘之車號XUM-997號重
    型機車，致劉治言人車倒地，受有左右手、右肩、右膝及右
    腳掌多處擦傷、右肩鈍傷及右膝鈍傷之傷害（過失傷害部分
    業據劉治言撤回告訴，另為不起訴處分）；甲○○亦因受傷
    經送往新竹國泰綜合醫院救治，始為警查獲。嗣經警於同日
    23 時33分許，在新竹國泰綜合醫院急診室測得甲○○呼氣
    中酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人劉治言之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、現場及車損照片10 張
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
