【裁判字號】    99,竹交簡,300
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6404號），本院判決如下:
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣拾貳萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第4
    行「騎乘」應補充為「騎乘許湘琦所有」，證據欄應補充「
    照片9 幀、警員沈國第所出具之偵查報告1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.45毫克；且其在汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測項目中檢測結果均不合格；又其
    於駕駛過程中，因發生酒後肇事原因，顯然無法正常駕駛等
    情事，此分別有國軍新竹地區醫院生化報告單、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表各1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6404號
    被  告  甲○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路2段608號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○於民國99年8月14日11時30 分許，在新竹市○○路城隍
    廟口與友人飲用高梁酒約2至3杯，其明知其服用酒類後控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日16時騎乘車號JH7-113 號普通重型機車自上址離去，沿中
    山路往西大路方向行駛。嗣於同日16時9 分許，其因酒醉意
    識不清，在新竹市○○路124 號前不慎自左後側擦撞當時由
    陳俊宏停放於路旁、車號為R5-3461 號之自用小客車，經警
    到場發現甲○酒味濃厚，遂將其送至國軍新竹地區醫院，並
    於同日17時39分許實施抽血酒精濃度測試， 其測定值為306
    mg/dl，經換算呼氣酒精濃度值為每公升1.45 毫克，始查知
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人陳俊宏
    於警詢中指述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、國軍新竹地區醫院生化報告單、酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單（ 99年8月14日竹市警
    交字第E00000000號）各1份在卷可稽。按參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，亦有法務部 88年5月18日（88）法
    檢字第1669號函可供參照。經查本案被告經換算後之呼氣酒
    精濃度已遠過每公升0.55毫克呼氣酒精濃度標準，揆諸前開
    說明，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  鄭如珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
