【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年
度執聲字第811號、99年度執他字第506號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國98年間因犯重利案件
    ，經本院於民國98年11月3 日以98年度審易字第283 號、第
    172 號、第246 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98
    年12月7 日確定，惟於緩刑期內即自99年4 月20日11時許至
    同年月22日16時30分許止更犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪，經本院於99年6 月23日以99年度竹北交簡字
    第256 號判決判處拘役30日，並於99年7 月20日確定，受刑
    人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，98年5 月19日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。次按刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定，考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有2款 應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：
  (一)受刑人因犯重利案件，經本院於98年11月3 日以98年度審易
    字第283 號、第172 號、第246 號判決判處有期徒刑2 月，
    同時宣告緩刑2 年，並於98年12月7 日確定，惟於緩刑期內
    即99年4 月20日更犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪，經本院於99年6 月23日以99年度竹北簡字第256 號判
    決判處拘役30日，並於99年7 月20日確定，有上開2 案件之
    判決書及臺灣高等法院受刑人前案紀錄表附卷可稽。
  (二)受刑人固然在緩刑期內受上開拘役宣告確定，惟檢察官聲請
    意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩刑難收預期
    效果而有執行刑罰之必要」之情形，僅以受刑人於緩刑期內
    故意更犯他罪，而在緩刑期內受罰金宣告確定，即認符合刑
    法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，遽為聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法已有未合。
  (三)再者，受刑人於緩刑期內係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪，與其經法院宣告緩刑之重利案件相較，犯罪
    手法及侵害法益均迥然有別，先後二案罪質之關聯性極為薄
    弱；且受刑人在上揭違反電子遊戲場業管理條例案件係利用
    賭博性電子遊戲機臺與不特定人賭博財物，擺放遊戲機臺之
    數量僅1 臺，營業僅2 日，侵害之法益尚非重大，難認係惡
    意出於對整體法秩序之敵對性再犯，又其於警詢及偵查中均
    坦承犯行，足見受刑人主觀顯現之反社會性非重，亦難因此
    即認原宣告之緩刑有難收預期效果而有執行刑罰之必要。
四、綜上，本院實難僅憑受刑人在緩刑宣告期內所為之違反電子
    遊戲場業管理條例案件犯行，認定其之前緩刑宣告有何難收
    刑罰預期效果，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
