【裁判字號】    99,監宣,72
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國八年二月二十日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為相對人甲○○之子，相對人
    因罹患老年失智症併妄想，雖經屢為延醫診治均不見起色，
    致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表
    示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提
    出臺北縣立醫院診斷證明書1 紙、戶籍謄本2 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年8 月23日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人坐於輪椅，而就本院之訊
    問回答如下：「（妳叫什麼名字？）問他【看著聲請人】；
    （生日？）不曉得；（陪妳來的是什麼人？）小孩；（【提
    示新臺幣（下同）500 元】這是什麼？）這沒用；（【提示
    1,000 元】這是什麼？）這是小孩；（這要做什麼用？）不
    知道；（這裡是哪裡？）我不認識；（【指聲請人】他叫什
    麼名字？）他是老二，是小孩。」等情，足見相對人對於本
    院之訊問，或無法回答，或回答不曉得、不知答，或回答錯
    誤，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人就相
    對人之鑑定結果認：相對人為老年失智症合併妄想狀態、憂
    鬱症。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，甚少語言反
    應，反應遲緩；相對人受到老年失智症影響，造成認知及語
    言功能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭
    事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（老年失智
    症），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護宣告等
    情，有東元綜合醫院99年9 月1 日東祕總字第0990001399號
    函暨所附精神鑑定報告1 份在卷可稽，足見相對人已因心智
    缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣
    告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人之配偶羅加正業已死亡，而其次子即聲請人表示有
    意願擔任相對人之監護人，除相對人之2 名女兒羅竹英、羅
    紅英迄未為意思表示外，其長子乙○○則陳明同意由聲請人
    擔任相對人之監護人，此有本院99年6 月23日訊問筆錄附卷
    可憑，本院參酌上開規定，認應由聲請人任相對人之監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相
    對人之監護人。又乙○○為相對人之長子，其既表明願擔任
    相對人之會同開具財產清冊之人，有訊問筆錄在卷可佐，爰
    並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    30    日
                        家事法庭  法  官  林秋宜
本件正本係照原本作成。
如不服本裁定，關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等
部分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9   月    30    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
