【裁判字號】    99,竹簡,377
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第377號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟玖佰拾捌元，及其中新臺
幣貳拾捌萬壹仟陸佰零柒元，自民國九十九年五月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於92年2月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用
    ，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款
    動用期間自原告核准之日起為期1年，期滿30日前，如借款
    人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同
    一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。並
    約定自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首
    次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未
    繳帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款利率係
    依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未依約
    於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，
    被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息。詎被
    告自99年5月3日起即未依約履行給付義務，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，尚欠本金281,607元、繳款期限已計
    未收利息5,331元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提
    起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書暨契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙
      份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官   周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
