【裁判字號】    99,聲,936
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第63號，偵查案號
：98年度毒偵緝字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共貳包（驗餘淨重伍點伍零公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經臺灣新竹地方法院檢察署依本院裁定令入臺
    灣新竹看守所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放，並由該署檢察官以99年度毒偵緝字第44號為不起訴處分
    。惟上開案件扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載
    為安非他命） 2包驗餘淨重5.50公克係違禁物，爰依首開規
    定聲請宣告沒收、銷燬等語。
三、經查，本案扣案之疑似甲基安非他命透明結晶 2包，於扣押
    物品清單上雖記載數量毛重為6.37公克（保管字號：98年度
    安保管字第 322號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度毒偵字第1570號偵查卷第 8頁），然經送法務部調
    查局鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命成分，惟驗餘合
    計淨重5.50公克，空包裝總重0.77公克，有法務部調查局於
    98年10月12日出具之調科壹字第09800526280號鑑定書1紙附
    卷可稽（見同上偵查卷第17頁），係屬毒品危害防制條例管
    制之第二級毒品，為違禁物，依首揭法條規定，應認本件之
    聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官     楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官     陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
