【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件（偵查案號：98年度偵字第4146號），聲
請人聲請宣告沒收（99年度執聲字第 800號，98年度緩字第1425
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條第2 項明文規定之；
    復按「犯前二條（即商標法第81條、第82條）之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之」，商標法第83條亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告前因違反商標法第82條案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4146號認以緩起訴
    為適當，惟上開案件扣案之被告所有，使用路易威登馬爾悌
    耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標專用
    權之「LV」之商標圖樣之皮包1 個，係被告所販賣仿冒前揭
    商標之商品，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：聲請人所述上開事實，有上開緩起訴處分書1 份（見
    98偵4146卷頁49）、鑑定證明書1 份（同上偵查卷頁10）、
    扣押物品清單1 份（同上偵查卷頁53），及訊問筆錄1 份附
    卷可稽，堪信為真實，其聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
