【裁判字號】    99,竹簡,369
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第369號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰壹拾玖元，及其中新臺
幣壹拾壹萬伍仟玖佰柒拾捌元自民國97年10月5日起至清償日止
，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求違約
    金，嗣原告於99年9月21日言詞辯論期日時，將違約金之請
    求予以捨棄，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國94
    年1月1日依銀行法及金融機構合併法規定正式合併，合併後
    存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，並概括承受消滅法人之權利義務。被告於民國89年
    7月7日向原告申辦信用卡，與原告成立信用卡使用契約（卡
    號：0000000000000000、0000000000000000)，每月4日為信
    用卡結帳日，當月20日為繳款截止日。依約被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條第14
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息20%計算之利息（惟原告得視
    被告之信用狀況及金融往來情形訂定信用卡差別利及期間，
    並逕以帳單通告調整被告所適用之利率，若被告於差別利率
    期間違反信用卡使用契約者，原告得調整被告適用之利率為
    年息20%）。本件請求清償消費款事件，結帳日為97年10月
    4日，故原告請求自結帳日翌日97年10月5日起算之利息。
    被告以上開信用卡自94年2月5日起至95年3月24日期間，於
    特約商店內消費簽帳，最後一次還款時間為97年4月30日，
    還款金額新臺幣（下同）1,121元，截至98年11月14日止，
    尚有121,819元，及其中115,978元之利息、違約金未償。爰
    依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出經濟部核准合併函及經濟
      部公司變更事項登記表、約定條款、申請書等影本、沖帳
      明細表及消費、費用及利息明細表各一份為證，被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開事證，認
      原告主張堪信為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文第一
      項所示之消費借款及約定利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
