【裁判字號】    99,審訴,638
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第638號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1479號、99年度偵字第9675號），經訊問被告後，被告
為認罪之答辯，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。扣案之第二級毒品美沙酮壹瓶（
驗餘淨重捌點捌伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月。扣
案之第二級毒品美沙酮壹瓶（驗餘淨重捌點捌伍公克）沒收銷
燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○最近一次前科紀錄應更正為，其因竊
    盜案件分別經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1358號判處
    有期徒刑7 月確定；臺灣臺中地方法院以95年度易字第2034
    號判處有期徒刑1 年3 月確定，並經同法院以96年度聲減字
    第1603號裁定減刑為有期徒刑7 月15日。上開二案件接續執
    行，於96年7 月16日縮短刑期執畢出監（構成累犯）。又甲
    ○○施用第一級毒品之時間應更正為99年2 月21日，其購買
    第二級毒品並持有之日期應更正為99年2 月22日。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    9 月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒，甫於96年因竊盜
    案件遭法院判處有期徒刑入監執行完畢後。復再犯施用毒品
    及持有第二級毒品犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害
    己身健康，尚未對社會造成實質危害，所持有毒品數量，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示警儆。
三、扣案之美沙酮1 瓶，驗餘淨重38.85 公克，為查獲之第二級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品之注射針筒
    ，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
