【裁判字號】    99,審自,11
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條，分
    別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任林金鈴律師為自訴代
    理人，惟自訴代理人林金鈴律師嗣於本院民國99年9 月27日
    準備程序進行中當庭向本院表示解除與自訴人之委任關係，
    本院乃於同日當庭諭知自訴人應補正律師為代理人，惟自訴
    人當庭表示不再補正委任律師為代理人，亦請本院毋庸另行
    裁定命其補正，此有本院當日準備程序筆錄及刑事解除委任
    狀各1 份在卷可憑（附於本院卷第101 頁至第105 頁）。故
    從自訴人與林金鈴律師之委任關係解除後，自訴人提起本件
    自訴，即未委任律師行之，且自訴人既已明確表示不再委任
    律師為自訴代理人，本院爰不再裁定命其補正，從而，本件
    自訴之程式顯有未備，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
