【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第926號
聲  請  人  瑞光全工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  培敦工程有限公司
法定代理人  乙○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第2444號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣（下同）100 萬元。其陳稱略以：聲請人
    與相對人間因清償債務事件，聲請人前遵本院97年度裁全字
    第3646號民事裁定，供擔保金100 萬元，並以本院97年度存
    字第2444號提存事件提存在案。茲以聲請人撤回假扣押執行
    之聲請而告終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，請求返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、本
    院民事執行處函、存証信函暨掛號郵件收件回執等件（均影
    本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。復按，民
    事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號判決要
    旨參照），至於債權人依本案宣告附條件假執行之判決，供
    法院所定之擔保，係擔保被告因假執行所受之損害，二者性
    質不同，不得謂債權人供假執行之擔保後，其因聲請假扣押
    所供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279 號判例、
    73年度臺抗字第303 號裁定要旨參照）。又按因假扣押所供
    之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設
    。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行
    ，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該
    本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，
    在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有
    可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受
    擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執
    行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物
    時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最高法
    院95年臺抗字第318 號裁定意旨參照）。
三、查聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第3646號民事裁定，以本院97年度存字第2444號
    提存事件供擔保金100 萬元後，旋聲請以本院97年度執全字
    第1653號保全執行事件，查封相對人之財產在案。而聲請人
    嗣對相對人就前開假扣押所保全之本案債權，起訴請求相對
    人給付887 萬1,251 元及法定遲延利息，經臺灣臺北地方法
    院98年度建字第51號，判決相對人應如數給付上開金額，聲
    請人亦依該民事判決之假執行宣告，提供295 萬8,000 元擔
    保金後，聲請對相對人為假執行，經本院99年度司執字第13
    052 號強制執行事件，核發扣押命令，而相對人對本案訴訟
    不服提起上訴，現正由臺灣高等法院99年度建上字第8 號審
    理等情，業據本院依職權調取相關假扣押卷宗、提存卷宗、
    執行卷宗核閱無訛。然查，聲請人因假扣押所提供之擔保金
    ，係為保全相對人因假扣押所受之損害，而其因假執行所提
    供之擔保金，則係備作賠償相對人將來本案勝訴確定因該假
    執行不當所受損害之用，二者性質不同。若該宣告假執行之
    本案判決，經上訴審廢棄，改為聲請人敗訴判決時，原假執
    行之宣告，自該判決宣示時起失其效力，相對人得聲請撤銷
    上開執行命令，若因已進行之假執行程序而受有損害，非不
    得請求損害賠償，此即為假執行擔保金提存之目的；而自假
    扣押時至假執行止，相對人若因假扣押受有損害，亦可請求
    損害賠償，此為假扣押擔保金提存之目的。本件兩造之本案
    訴訟仍在法院審理中，尚未確定，是以，本件假扣押之執行
    程序對相對人而言，尚未全部終結，至全部終結前其所受損
    害仍可能繼續發生，損害額即未確定，自難強令其行使權利
    。聲請人於本案訴訟全部終結前催告相對人行使權利，不生
    催告之效力，尚難以相對人未行使權利為由，聲請返還上開
    提存之擔保金，是聲請人據以聲請返還擔保金，為無理由，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
