【裁判字號】    99,審簡,1212
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1212號
聲  請  人 臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告 甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8621號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第549 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第1657號），本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用第一級毒品、第二級毒品等
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第450 號判決分處
    有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於95年6
    月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知金融機構
    帳戶之存摺、提款卡、密碼為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請，並無特別之窒礙，且可預見將
    自己之存摺、提款卡、密碼交予他人，可能因此幫助他人從
    事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方
    一時追查無門，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定犯意，於98年3 月5 日至6 日間，在臺北縣樹林市某
    處，將其所申設之臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新
    光銀行）基隆分行帳號0000000000000 號帳戶之存簿、提款
    卡及密碼交予真實姓名、年籍均不詳綽號「阿文」之成年男
    子，該男子隨後將上開帳戶交其所屬之犯罪集團成員使用。
    嗣該詐騙集團之成員取得上開帳戶資料後，則意圖為自己不
    法所有，於98年3 月13日晚上8 時許，以電話聯繫乙○○，
    佯稱係郵局人員，並誆稱乙○○先前於雅虎網路購物時，因
    內部作業疏失而誤設為分期付款，要求乙○○等待另名郵局
    人員聯繫取消分期付款，隨後即有該集團另一名成員佯裝郵
    局人員，表示乙○○需至自動櫃員機操作以取消扣款動作，
    致乙○○陷於錯誤，乃於98年3 月14日下午1 時許先依照詐
    騙集團指示向其同學丙○○借用第一商業銀行股份有限公司
    （下稱第一銀行）金融卡1 張，隨後至臺北縣淡水鎮○○路
    84號，以前開第一銀行金融卡於該處第一銀行自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）29,989元至甲○○上揭帳戶內，隨即遭提
    領一空。嗣乙○○查覺有異，去電詢問郵局服務人員後，始
    知受騙而向警方報案，經警調閱甲○○上揭開戶資料後，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上開時、地將其所申設之新光銀行基隆分行帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓
    名、年籍均不詳綽號「阿文」之成年男子之事實，業經被告
    於偵訊、本院準備程序中坦承不諱；再被害人乙○○於上開
    時、地因遭詐騙集團以上開手法進行詐騙而匯款29,989元至
    被告上揭帳戶之事實，復經證人即被害人乙○○指證綦詳，
    且有新光銀行基隆分行帳號0000000000000 號帳戶之開戶資
    料、新光銀行基隆分行存款帳戶存提交易明細查詢及第一銀
    行自動櫃員機客戶交易明細表各1 份在卷可證，足認被告自
    白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。查被告
    有如上開事實欄所載前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。又被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並
    未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並先加
    後減。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追查
    趨於複雜，對於社會秩序危害非輕，且本件被害人為在學學
    生，其受詐騙之金額29,989元對其而言尚屬非低，惟考量本
    件幫助詐欺犯行迅遭警方查獲，所造成之危害尚未擴大，被
    告犯後已坦承犯行之態度，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。公訴人具體求處被告有期徒刑5 月
    ，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度稍嫌
    過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
