【裁判字號】    99,聲,1518
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1518號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（99年度調偵字第66號），
聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第134號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「宮-野蠻王妃」光碟壹套共玖片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條
    至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局汐止分局員警於民國98年
    10月25日14時25分許，循線查獲被告甲○○（業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以99
    年度調偵字第66號為不起訴處分確定）明知韓劇「宮- 野蠻
    王妃」係屬告訴人弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司）
    擁有著作權之著作，竟未經該著作權人許可，意圖銷售，以
    其於95年初以新臺幣（下同）500 元至700 元之代價購得之
    韓劇「宮- 野蠻王妃」盜版DVD 光碟1 套9 片（聲請意旨誤
    認為25片），擅自於98年5 月間某時許，在位於臺北市士林
    區○○○路○ 段190 巷18弄8 號之住處，使用電腦設備，以
    帳號「flora7923 」登入YAHOO 奇摩拍賣網站，連同原聲帶
    以售價450 元及運費60元之價額，公開刊載出售前述盜版光
    碟之訊息，並留下門號0000000000號行動電話與帳號flora7
    923@yahoo.com.tw電子信箱供買家聯絡及其所申辦之匯豐商
    業銀行臺北分行帳號000000000000號帳戶供買家匯款之用，
    而侵害上揭公司之著作財產權，並扣得上開韓劇「宮- 野蠻
    王妃」盜版DVD 光碟片1 套9 片。經查扣案之上述盜版DVD
    光碟片1 套9 片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之行為，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 規定，以99年度調偵字第66號為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書在卷可稽（見調偵卷第6 至7 頁）。
    而扣案之前述盜版光碟片1 套共9 片（臺灣士林地方法院檢
    察署99年度保管字第4088號，聲請意旨將9 片25集誤認為25
    片），係屬被告違反著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之
    物，且為被告所有，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
