【裁判字號】    99,審簡,1142
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5592號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1543號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之愷他命（驗餘
總淨重捌拾伍點肆柒公克）、盛裝上開毒品愷他命之包裝袋陸個
、中型分裝袋參拾捌個、小型分裝袋壹佰陸拾參個、電子磅秤壹
台均沒收。又轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
扣案之愷他命（驗餘總淨重捌拾伍點肆柒公克）、盛裝上開毒品
愷他命之包裝袋陸個、中型分裝袋參拾捌個、小型分裝袋壹佰陸
拾參個、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○本院準備程序時之自白，核與起訴
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之
    第三級毒品。核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條
    例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之
    罪、同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。其轉讓第三
    級毒品前持有該部分第三級毒品愷他命之低度行為，應為轉
    讓之高度行為所吸收，不另論罪。另被告就所犯轉讓第三級
    毒品罪，於偵查及審判中均自白犯罪，應依毒品危害防制條
    例第17條第2 項規定，減輕其刑。再被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告漠視法令禁
    制而持有上開毒品，並恣意轉讓愷他命，不僅戕害自己身心
    ，更對他人身心及社會秩序造成危害，暨斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所轉讓及持有毒品之數量不少以及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未因犯罪而受裁判，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯
    本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告
    緩刑  年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其
    再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告
    應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供120 小時之義務勞務，以勵自新，併依同法第
    93 條 第1 項第2 款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束（
    若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，
    檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告，附此指明）。
三、末按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克者而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13 條 或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據
    。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無
    特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保
    護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收（參見最高法院96年台上字第727 號判決
    意旨）。準此，扣案之愷他命2 包（驗餘總淨重79.44 公克
    、驗前總純質淨重72.61 公克）、4 包（驗餘總淨重6.03公
    克）均為屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項沒收之。又扣案之盛裝上開毒品愷
    他命之包裝袋6 個、中型分裝袋38個、小型分裝袋163 個、
    電子磅秤1 台等物，均係被告所有供犯上開持有第三級毒品
    罪所用之物，爰均依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，
    併予宣告沒收。另扣案之愷他命吸食用之盤子1 個、卡片1
    張，均非被告所有之物，亦非違禁物，與毒品危害防制條例
    及刑法相關之沒收規定不符，本院自均不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第11條
    第5 項、第17條第2 項、第19條第1 項前段，刑法第11條、
    第51條第5 款，第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項：
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
