【裁判字號】    99,審交簡,209
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
491 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交訴字
第56 號 ），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○肇事
    逃逸部份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○
    於本院準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知告訴人因其駕駛
    車輛不當，避煞不及致人車倒地而為本件肇事犯行，竟未對
    傷者施以援手，逕自駕車離去，所為對告訴人身體傷勢造成
    危險之程度，惟其犯後於本院審理時已坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，且願意賠償其所受之損害，並其犯7 罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告被訴業務過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院
    另為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
