【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1229號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。復按，送達不能依民事訴訟法第
    136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、
    第2 項亦定有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    241 萬元，應繳裁判費24,859元，扣除前繳支付命令裁判費
    500 元外，尚應補繳24,359元。又本院於民國99年8 月30日
    裁定命原告於5 日內補繳上開裁判費，此項裁定已於99年9
    月7 日向原告支付命令聲請狀載明之住所「臺北縣淡水鎮○
    ○路141 巷60弄15號2 樓」送達，因未獲會晤本人、同居人
    或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於臺北縣政府警察局淡水
    分局水碓派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於原告住
    居所門首，另一份置於該送達處所信箱之事實，有卷附送達
    證書可稽，揆諸前揭說明，該寄存送達已於99年9 月17日發
    生效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
