【裁判字號】    99,審智簡,16
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8158號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第
24號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標圖樣之衣
服柒拾捌件及鞋子壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第19頁），核其自白與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。其陳
    列、輸入仿冒商標商品之低度行為，各為販賣之高度行為所
    吸收，均不另論罪。按販賣行為構成要件本質上乃多數行為
    之集合或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合
    犯」，故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集
    合犯之包括一罪。爰審酌被告販賣侵害他人商標之商品，顯
    見其欠缺保護智慧財產權之觀念，且犯行影響商標權人之商
    譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，其
    犯罪之動機、目的，兼衡其犯罪之手段、販賣期間久暫、犯
    罪所生之危害程度、其所得利益、犯後承認犯行，業與商標
    權人日商三麗鷗股份有限公司成立調解，且依約賠償告訴人
    損失，有本院民國99年9 月7 日調解筆錄、調解紀錄表、被
    告99年9 月20日匯款單據影本、告訴人陳報狀及電話記錄各
    1 份在卷可參（本院卷第21頁、第23頁至26頁），並審酌其
    生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至本件仿冒商標之商品合計79件
    （含衣服78件及鞋子1 雙），不問屬於被告與否，均應依商
    標法第83條規定宣告沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，被告於本院準
    備程序中業已深表悔意，並已就所涉犯行與告訴人達成和解
    ，並得其原諒，是本院認被告經此偵、審教訓當能心生警惕
    ，信無再犯之虞，因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
