【裁判字號】    99,審簡,1217
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10298
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1635號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣貳萬伍仟元，給付方式為：
自民國99年10月15日起，按月於每月15日前，以如附表之方式，
給付被害人乙○○新臺幣壹萬貳仟伍佰元（共2 期），至全部給
付完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國99年9 月28日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    供他人從事詐欺取財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，助
    長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚
    鉅，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，且業與被害人乙○
    ○達成民事調解，有民事調解筆錄影本1 份附卷可稽，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人乙
    ○○達成民事調解，是被告經此偵審程序及科刑教訓後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，並諭知被告應按主文所示
    期限、方式，給付被害人乙○○共新臺幣2 萬5,000 元。又
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告，附此敘明。
四、被告甲○○所有之臺灣新光商業銀行士林分行帳號000-0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡等物，雖均係被告所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
   ┌─────┬───────────┬──────────┐
   │被害人姓名│給付方式              │郵政匯票寄送地址    │
   ├─────┼───────────┼──────────┤
   │乙○○    │以受款人為乙○○之郵政│臺北縣三重市忠孝里2 │
   │          │匯票，寄至右揭地址。  │鄰大同南路50巷5號   │
   │          │                      │                    │
   └─────┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
