【裁判字號】    99,審訴,570
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第570號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第734 號、第857 號），被告於準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第761 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經同法院以96年度毒聲字第555 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，已於民國97年7 月9 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第12
    1 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未悛悔，於前揭觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復各基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為
    如下犯行：
  (一)先於98年12月24日某時許，在臺北市○○區○○街94巷3 弄
    14號1 樓居處，各以將海洛因以注射針筒注射入血管及以將
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，各施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為
    列管之毒品調驗人口，經警於98年12月25日上午9 時21分許
    採集其尿液送驗結果，始查悉上情。
  (二)復於99年3 月5 日某時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○路65
    巷3 號8 樓之1 住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。再
    於99年3 月6 日晚間8 時許，在上址住處，以將海洛因以注
    射針筒注射入血管，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    3 月7 日下午5 時許，因另案通緝，為警於甲○○上址住處
    逮捕，經警採集其尿液送驗結果，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官暨臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第43頁背面及第45頁背面），又被告2 次為警查獲後在警
    局所排尿液，經分別送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    （起訴書誤繕為台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司）、台
    灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」為初步檢驗
    、「氣相層析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結果，均呈嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司99年1 月13日、台灣檢驗科技股份有限
    公司99年3 月26日之濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：WＺ00000000000） 及台
    北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表影本（檢
    體編號：K0000000）各1 份附卷可稽（分見第964 號毒偵卷
    第7 至8 頁、第857 號毒偵卷第7 至8 頁），足認被告前開
    自白與事實相符，應可採信。被告於上開觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品之犯行，公
    訴人提起公訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，其
    施用前持有之低度行為，各應為施用之高度行為所吸收，各
    不另論罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、
    強制戒治，仍不知悛悔，復再施用第一級、第二級毒品各2
    次，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
