【裁判字號】    99,審簡,1211
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
454 號、第10912 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1677號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書關於被告乙○○共
    同妨害自由部分之記載（如附件起訴書），另補充及更正：
    (一)起訴書犯罪事實欄一第6 、7 行所載「共同基於妨害自由
    之犯意」更正為「共同基於妨害他人行使工作權利之犯意聯
    絡」。(二)被告乙○○於本院準備程序時就被訴犯罪事實之自
    白核與起訴書所載其他證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告與不詳姓名年籍之10餘名成年男子，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等係以脅迫、強暴之
    行為妨害被害人甲○○行使工作之權利，應僅論以一個強制
    罪，不另論刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，公訴人於此部
    分之論述尚有誤會。爰審酌被告乙○○不思正途請求賠償金
    ，竟與10餘名成年男子共同基於妨害他人行使工作權利之犯
    罪動機、目的、採取強制之犯罪手段及犯罪後坦承犯行，並
    於本院準備程序中當庭與被害人甲○○無條件和解，此有準
    備程序筆錄在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○前於民國70年間，曾因偽造有價證券案件
    ，為法院判決有罪，嗣經減刑為有期徒刑9 月確定，於78年
    3 月28日執行完畢，之後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其犯後於本院準備程序中已坦承犯行，並與被害人甲
    ○○無條件和解，被害人於本院準備程序中表示願意予被告
    自新之機會，其經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
