【裁判字號】    99,訴,837
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決        九十九年度訴字第八三七號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十九年九月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟柒佰貳拾貳元，及其中新臺
幣肆拾柒萬捌仟捌佰拾陸元自民國九十九年八月十二日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告聲明原請求被告
    給付原告新臺幣（下同）五十三萬一千七百二十二元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，嗣於訴訟中將聲明減縮為請求被告給付原告五十
    三萬一千七百二十二元，及其中四十七萬八千八百十六元自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，依前揭規定，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)永豐信用卡股份有限公司原名稱為華信安泰信用卡股份有限
    公司，於民國八十九年五月一日受華信商業銀行股份有限公
    司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，嗣於九十二年一月
    三日更名為安信信用卡股份有限公司，又於九十五年十一月
    十三日更名為永豐信用卡股份有限公司，並於九十五年八月
    四日受讓臺北國際商業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及
    其對信用卡持有人之債權，而永豐信用卡股份有限公司與永
    豐商業銀行股份有限公司經行政院金融監督管理委員會核准
    自九十八年五月三十一日起合併，永豐信用卡股份有限公司
    為消滅公司，永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，原永
    豐信用卡股份有限公司之權利義務關係由合併後存續之永豐
    商業銀行股份有限公司依法概括承受。
  (二)被告為訴外人諶立文之胞姐，因債信欠佳，無法申辦信用卡
    ，竟利用辦理其父母遺產過戶手續及與諶立文設籍同址之機
    會，未經諶立文之同意，持諶立文之國民身分證影本、地價
    稅繳款書影本、各類所得扣繳暨免扣繳憑單，於九十二年十
    一月間，冒用諶立文之名義填寫信用卡申請書，並偽簽諶立
    文之簽名，以郵寄之方式向原告申辦信用卡，並於收受原告
    所核發之信用卡（VISA卡號：四Ο五八六五Ο六Ο八七三五
    七Ο五號、JCB 卡號：三五六五六二Ο一Ο八六七八八Ο二
    號、AE卡號：Ο三七七九ΟΟΟ二四三二二八Ο八號）後，
    於同年十二月十二日起迄九十五年六月五日止，持上開信用
    卡前往特約商店及金融機構刷卡消費或預借現金共計九十九
    筆。另於九十三年六月三日，假冒諶立文之名義填具「易通
    財」信用貸款申請書，並偽造諶立文之簽名，以傳真之方式
    向原告借貸九萬元，並匯入其所保管諶立文設於臺北國際商
    業銀行內湖分行之活期儲蓄存款帳戶內後提領使用。嗣被告
    未如期繳交信用卡消費款及貸款本息，經原告訴請諶立文清
    償債務，始悉上情。原告因被告上開行為受有本金四十七萬
    八千八百十六元及利息五萬二千九百零六元之損害，為此，
    依侵權行為之法律關係，訴請被告負損害賠償責任等語。並
    聲明：被告應給付原告五十三萬一千七百二十二元，及其中
    四十七萬八千八百十六元自起訴狀繕本送達被告翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    所附之諶立文國民身分證、地價稅繳款書、各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單影本、信用卡消費明細、「易通財」信用貸款申
    請書影本、諶立文設於臺北國際商業銀行內湖分行之活期儲
    蓄存款帳戶存摺影本、行政院金融監督管理委員會九十八年
    三月二十七日金管銀(六)字第Ο九七ΟΟ五二九七二Ο號核准
    永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司合併
    函影本各一份為證，又被告因本件所涉刑案部分，亦經本院
    依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一
    五九號偵查卷全卷核閱屬實。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項前段之規定，應視
    同自認，是堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第一百八十四條第一項定有明文。本件被告偽冒其胞弟諶立
    文之名義，向原告申辦信用卡及貸款，使原告誤認被告即為
    諶立文，有清償消費款及借款之能力，而核發信用卡並同意
    借款九萬元，被告並持該信用卡簽帳消費及預借現金，由原
    告代為支付其消費金額，被告雖曾繳付部分款項，然尚有本
    金四十七萬八千八百十六元及利息五萬二千九百零六元迄未
    清償，致原告受有損害，依法應負損害賠償之責。從而，原
    告依侵權行為之法律關係，請求被告給付五十三萬一千七百
    二十二元，及其中四十七萬八千八百十六元自起訴狀繕本送
    達翌日即九十九年八月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件依職權確定本件訴訟費用額為五千八百四十元（即第一
    審裁判費），應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    三十  日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    四    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
