【裁判字號】    99,易緝,34
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第34號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8071
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文；又「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，亦為刑法施
    行法第8 條之1 所明定。查修正後刑法第80條第1 項有關追
    訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1 項之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較修正前、後之條文，以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項之規定，而關
    於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83條之規定。
三、查本件被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○被訴涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌及同法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌，其追
    訴權時效依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年，
    復依同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之2 年6 月期間，共計為12年6 月；再本件被告犯行之終了
    日為85年8 月中旬，經檢察官於85年8 月27日實施偵查，於
    86年2 月25日提起公訴（於86年3 月21日卷證移送繫屬於本
    院），嗣因被告已離境回泰國逃匿，經本院於86年12月13日
    發布通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣士林地方法院檢
    察署85年度偵字第8071號偵查卷、本院86年度易字第967 號
    審理卷可稽，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是自85年8
    月27日檢察官開始實施偵查至86年12月13日本院發布通緝，
    共1 年3 月又16日亦應予加計；另自86年2 月25日檢察官提
    起公訴至同年3 月21日本院繫屬日，共24日則應予扣除；經
    此計算，本件追訴權時效業於99年5 月7 日完成，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第四庭審判長法  官   李育仁
                                  法  官   徐文瑞
                                  法  官   謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
