【裁判字號】    99,審簡,1173
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6203號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1606號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告在本院準備程序期日之自白核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，則謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
    查被告甲○○於案發時係乙○○之同居人，屬家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所列之家庭成員，核其所為，係違反法院依
    家庭暴力防治法第14條第1 項第2 款規定所為禁止對於被害
    人為騷擾之聯絡行為之裁定，而犯同法第61條第2 款之違反
    民事通常保護令裁定罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例
    可資參照）。查本件被告係因分手事宜與告訴人發生糾紛，
    對告訴人為多次之騷擾行為，故其自民國99年1 月18日上午
    8 時19分許起至同年6 月26日下午1 時47分許止，所為傳送
    如起訴書附表一所示簡訊共64通予告訴人之騷擾行為，在時
    、空上具密接性及連貫性，難以個別區分，顯係基於一個違
    反民事通常保護令之犯意接續所為，並侵害同一法益，其行
    為獨立性尚屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，為接續犯，應僅論以一違反保護令罪。爰審酌被告違反本
    院核發之民事通常保護令，對告訴人多次為騷擾之違反保護
    令犯行，惟考量被告犯後坦承犯行，並其犯罪之動機、目的
    、手段，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
