【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○即方炳煌之.
            戊○○即方炳煌之繼.
            丙○○即方炳煌之繼.
            乙○○即方炳煌之繼.
            甲○○即方炳煌之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法本院九十五年度存字第二四三六號事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2235號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣170 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年
    度存字第2436號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書、印鑑證明書
    等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
