【裁判字號】    99,聲,1451
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第115 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第143 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點貳捌肆柒公
克，保管字號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第五
二八九號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年11月16日晚間7 時許，在臺北縣板橋
    市○○街15巷5 號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球燒
    烤產生煙霧之方式，非法施用甲基安非他命，經依臺灣士林
    地方法院98年度毒聲字第31號裁定送臺灣士林看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該
    所98年5 月18日士所衛字第0986100054號函、有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表各1 份附卷可稽，且本署已依毒品
    危害防制條例第20條第2 項前段為不起訴之處分確定在案，
    有本署98年度毒偵字第115 號不起訴處分書在卷可認。然扣
    案被告所有之甲基安非他命3包(實稱毛重0.8850公克，淨重
    0.2850公克)，經送鑑驗後，均檢出Methamphetamine成分，
    屬毒品危害防制條例第二級毒品，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年12月9 日航藥鑑字第0976109 號毒品鑑定書1
    紙附卷可憑，因屬違禁物而尚未處理，故除鑑驗用罄者外，
    請依前開法條規定宣告沒收並銷燬之等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告施用毒品案
    件雖經本院以98年度毒聲字第31號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第115 號為不起
    訴處分確定，有臺灣士林看守所98年5 月18日士所衛字第09
    86100054號函檢附有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署98
    年度毒偵字第115 號不起訴處分書附卷可稽（見98年度毒偵
    字第115 號卷第35頁至第37頁、第39頁）；又扣案甲基安非
    他命3 包（實稱毛重0.8850公克，淨重0. 2850 公克，取樣
    0.0003公克，餘重0.2847公克），經鑑驗結果有第二級毒品
    甲基安非他命成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年12月9 日航藥鑑字第0976109 號毒品鑑定書在卷可佐（見
    97年度偵字第15556 號卷第43頁）；足見扣案之物確為含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且
    屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
