【裁判字號】    99,審簡,1205
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1033號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1397號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品之犯意，於民國99年3 月31日晚上某時，在
    臺北市○○區○○路67號之7 友人住處內，明知友人在該處
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後散發煙霧，仍停留在該
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。起訴書證據清單編
    號2 所示尿液檢體編號更正為「WＺ00000000000 號」。(二)被
    告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告曾有施用毒品案件，經觀察、勒戒
    程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件施
    用毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
