【裁判字號】    99,審易,1532
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1532號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8818號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。未扣案之釘拔壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○因需錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國99年3 月28日凌晨某時許，前往位於臺北市○○區○○
    路60號之美食廣場第419 號攤位處，持其所有客觀上可供兇
    器使用之釘拔1 支，破壞乙○○所有、置放於上址之兌幣機
    鎖頭2 組後（毀損部分未據告訴），竊取兌幣機內現金新臺
    幣（下同）26,750元，並於得手後逃逸離去。嗣乙○○於同
    日凌晨4 時30分許，前往上址欲收取該兌幣機內現金時發覺
    遭竊隨即報警處理，經警於上揭兌幣機內百元鈔放置區上採
    得可疑指印1 枚，經送鑑驗後與檔存甲○○指紋卡之左拇指
    指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時迭承不諱（
    分見偵卷第17至20頁，本院卷第16頁背面、第18至19頁），
    核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中所指述之失竊情節
    大致相符（分見偵卷第13至15頁及第73頁），並有內政部警
    政署刑事警察局99年4 月28日刑紋字第0990055866號鑑定書
    1 份及現場監視器翻拍照片23幀在卷可稽（分見偵卷第7 至
    8 頁、第56至67頁）。足認被告前開自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查，被告所持以行竊之釘拔
    1 支，雖未扣案，然其既係長達80公分之金屬鐵製材質，業
    據被告供承明確（見本院卷第19頁），應認質地堅硬，如持
    以行兇，依照一般社會通念，足以對人之生命、身體產生危
    害，自屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，
    不思循正當途徑獲取財物，竟為本件竊盜犯行，兼衡被告為
    此竊盜犯行之犯罪動機、手段、目的，已對被害人造成財產
    法益之侵害，惟慮其年輕識淺、思慮未周始罹刑章，犯後於
    均能坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊時所用之釘拔1 支
    雖未扣押，然為被告所有且供其為本件犯行所用之物，業據
    其供明在卷（見本院卷第19頁），且無從證明業已滅失，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
