【裁判字號】    99,審易,1523
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1523號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1163號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點捌肆捌公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第399 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以95年度毒聲字第570 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於96年10月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74號為不起訴處
    分確定。另甲○○曾因犯搶奪案件，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第2219號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期
    徒刑5 月，已於97年1 月14日縮刑期滿執行完畢出監。詎甲
    ○○仍未悛悔，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    99年5 月25日上午6 時許，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，在其位於臺北縣汐止市○道街53巷9 弄10 號5
    樓之住處頂樓加蓋處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日上午7 時30分許，為警持搜索票在其上址查獲，並當場
    扣得其所施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    3848公克），經警採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局少年警察隊報請臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時迭
    承不諱（分見毒偵卷第24頁、第73頁，本院卷第32頁背面、
    第34頁背面），又被告為警查獲後在警局所排尿液，經送台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分析法」為
    初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」為確認檢驗之檢驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有該公司99年6 月
    7 日之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單各1 份附卷可參（見毒偵卷第100 頁、第10
    2 頁），而被告前開為警查獲並扣案之白色透明結晶1 包（
    驗餘淨重0.3848公克），經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命等情，亦有該局
    99年6 月7 日航藥鑑字第0993689 號毒品鑑定書1 紙在卷可
    憑（見毒偵卷第86頁），足認被告前開自白與事實相符，應
    可採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第399 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第570 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，已於96年10月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74號為不起訴
    處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    應甚明確，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本案施用毒品之犯行，即應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前、後持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前
    案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制
    戒治，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之
    決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後一貫坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3848公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
