【裁判字號】    99,交聲,1080
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1080號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月15日所為裁定（北市裁罰字
第裁22-CT0000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同
    ）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款定有明文。又所謂汽車，依同條例第3 條第
    8 款規定，包括機器腳踏車。再按「禁止臨時停車線」，係
    用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面
    為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以30公
    分為度；本標線為「紅色實線」，線寬除設於緣石，正面者
    以緣石高度為準外，其餘皆為10公分；且本標線禁止時間為
    全日24小時，如有縮短之必要時，應以標誌及附牌標示之，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6月1
    日16時28分許，騎乘其所有車牌號碼BCG-481號重型機車，
    在臺北縣淡水鎮○○路30巷內，經警舉發其有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款規定，處罰鍰600元等語。
三、異議意旨略以：違規地點所規劃紅線旁為水溝蓋，乃公眾通
    行處，且紅線明顯超出路緣30公分，與規定不符，爰此聲明
    異議云云。
四、經本院查：
  (一)異議人前於上開時、地，騎乘其所有車牌號碼BCG-481 號重
    型機車，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規，為警掣單
    舉發在案，原處分機關乃依上開規定，裁處罰鍰600 元之事
    實，有違規照片、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件
    裁決書各1 份在卷可佐（見本院卷第7 、8 頁），就此部分
    事實，先予敘明。
  (二)依道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條規定，劃設有禁
    止臨時停車線( 紅色實線) 之道路，即在指示禁止臨時停車
    之路段，亦即在劃設有禁止臨時停車線之「路段」均禁止臨
    時停車，觀諸該法條之文義並未區分線上、或線內、或線外
    始不得禁止臨時停車甚明；另參以道路交通安全規則第111
    條第1 項第3 款規定「設有禁止臨時停車標誌、標線處所不
    得臨時停車」及同法第112 條第1 項第1 款規定「禁止臨時
    停車處所不得停車」等規定，亦均強調在禁止臨時停車之「
    處所」係不得臨時停車；再參以劃設禁止臨時停車之標線之
    「路段」均禁止臨時停車之立法意旨，乃因主要道路為車輛
    往來匯集之要道，在該處臨時停車或長期停車，有礙交通流
    向之交會，影響駕駛人經過、進出及轉彎，對於交通往來之
    順暢及安全實有重大影響，故以法律明文禁止。經查，異議
    人乃合法領有駕駛執照之人，對於相關交通安全規則即應有
    所認識，且有遵守之義務，而依上揭舉發違規通知單所附之
    受處分人違規照片以觀，異議人所有車輛之停放地點係「臺
    北縣淡水鎮○○路30巷，且設有禁止臨時停車之標線，若隨
    意停車確足以妨害人車之通行及交通之順暢，而就一般具有
    通常智識之駕駛人而言，僅須目測，不須以尺或儀器丈量，
    即可知悉上開車輛之停放位置係在不得臨時停車之「路段」
    內，要屬無疑。
  (三)另按所謂「道路」，係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、
    走廊或其他供公眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第3
    條第1 款定有明文。經查，依本件卷附違規照片，異議人停
    放上開機車處所為道路旁水溝蓋上方，依前揭規定，係屬可
    供公眾通行之地方，即屬上開法條所規定之「道路」，而該
    處之道路旁確實畫有指示禁止臨時停車之紅色實線，而屬禁
    止臨時停車之路段，因此異議人之違規行為，該當於道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定之「在禁止臨時停
    車處所停車」規定，甚為明確。至於該路段所劃設之紅色實
    線是否與道路交通標誌標線號誌設置規則之規定不符，此為
    標線劃設權責機關於劃設標線之時是否有依規定劃設之問題
    ，惟並不影響該路段確為「禁止臨時停車」之路段之事實，
    亦即並不影響異議人違規事實之認定，是異議人上開所辯，
    顯無足採。
五、綜上所查，本件異議人所有車牌號碼BCG-481號重型機車，
    於前揭時、地有「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，
    違規事實明確，堪以認定。原處分機關爰依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰600 元，
    核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案
件處理辦法第19條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
