【裁判字號】    99,審易,1460
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
-            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌，故依
    同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國99年9
    月20日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
