【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定                 99年度訴字第8號
原      告  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  丙○○
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  甲○○
上2 人共同
訴訟代理人  葉建廷律師
            韓世祺律師
被      告  藥華醫藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王嘉寧律師
            黃秀禎律師
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由原告行政院國家發展基金管理會之法定代理人丙○○承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、
    第178 條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7 月6 日第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、查本件判決正本於民國99年6 月30日送達於被告行政院國家
    發展基金管理會，惟被告行政院國家發展基金管理會之法定
    代理人蔡勳雄於99年6 月25日已變更為丙○○，有行政院99
    年6 月25日院臺人字第990099807A派令可稽。揆諸上開說明
    ，本件自應由丙○○為被告行政院國家發展基金管理會之法
    定代理人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
