【裁判字號】    99,聲,1621
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院
    為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，
    經本院審核前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等證
    據資料無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
