【裁判字號】    99,聲,1611
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束(99 年度執聲字第1069號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年確定在案，並入監服刑，嗣經法務
    部於99年9 月16日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經本院判
    處有期徒刑二年確定在案，並入監服刑，於執行中經法務部
    以99年9 月16日法矯字第0999036876號( 核准假釋文號) 核
    准假釋，其刑期終了日為100 年1 月18日，依行刑累進處遇
    條例縮刑日數為32日，縮短刑期後刑期終了日為99年12月17
    日，此有法務部99年9 月16日法矯司字第0990907115號函及
    所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、聲請人另聲請本院依家庭暴力法第39條準用第38條第2 項規
    定，命受刑人於假釋期間內遵守同法第38條第2 項第1 款至
    第5 款所列之事項等語。惟按家庭暴力防治法第38條第1 項
    、第2 項固規定：犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之
    宣告者，在緩刑期內應付保護管束。法院為前項緩刑宣告時
    ，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守下列一款或數款
    事項：一、禁止實施家庭暴力。二、禁止對被害人為騷擾、
    接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。三、遷
    出被害人之住居所。四、遠離下列場所特定距離：被害人之
    住居所、學校、工作場所或其他被害人或其特定家庭成員經
    常出入之特定場所。五、完成加害人處遇計畫。六、其他保
    護被害人或其特定家庭成員安全之事項。同法第39條規定：
    前條規定，於受刑人經假釋出獄付保護管束者，準用之。查
    本件受刑人所犯之二罪均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，並非家庭暴力防治法第38條第1 項
    、第2 項所規定之犯家庭暴力罪或違反保護令罪，且其係於
    執行此二罪時，經核准假釋在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一
    份可稽，是以聲請人此部分之聲請，於法不符，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
