【裁判字號】    99,聲,1619
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1092 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院、臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪
    併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    。查受刑人所犯如附表編號1 至7 所示之犯罪，業經本院以
    99年度聲字第950 號裁定定其應執行有期徒刑2 年9 月，有
    上開案件判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審
    法院就附表編號1 至8 所示案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本
    院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
