【裁判字號】    99,撤緩,145
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1073號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經鈞院於民
    國97年11月6 日以97年度審易字第158 號判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑2 年，於97年12月1 日確定在案，惟受刑人於緩
    刑期內即99年4 月18日更犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法
    院於99年7 月30日以99年度沙交簡字第476 號判決判處拘役
    50日，並於99年8 月21日確定，已符合刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    緩刑宣告。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6 月以內為之；於98年5 月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正施行後，仍在緩
    刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75
    條之1 規定，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75
    條第2 項及刑法施行法第6 條之1 第2 項亦分別有明文規定
    。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合
    於刑法第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於97年11
    月6 日以97年度審易字第158 號判決判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，於97年12月1 日確定在案（下稱前案），惟受刑人
    於緩刑期內即99年4 月18日更犯公共危險罪，經臺灣臺中地
    方法院於99年7 月30日以99年度沙交簡字第476 號判決判處
    拘役50日，並於99年8 月21日確定（下稱後案），此有上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人前
    案係因犯竊盜罪，而受緩刑宣告，其於緩刑期內，則係另犯
    酒後駕車之公共危險罪，上開二罪不僅犯罪型態不同，且所
    侵害之法益、對社會之危害程度，亦有相當差別，而酒醉駕
    車固值譴責，然依一般社會通念，其惡性究難與竊盜罪相比
    ，是故，能否僅以被告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前
    因竊盜等罪所受之緩刑宣告，並非無疑。再者，受刑人甲○
    ○於前後兩案中皆坦承犯行，尚有悔意，經核其後案之犯罪
    情節暨犯後態度，足認受刑人甲○○表徵之違反法規範情節
    自難謂重大，其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性亦難認
    屬嚴重，而檢察官除提出被告所涉公共危險案件之判決書外
    ，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」之實質要件提出具體事證，尚難遽謂其前案之緩
    刑宣告已難收預期效果，而有執行原刑罰之必要。綜上，聲
    請人聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
