【裁判字號】    99,交聲,1051
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1051號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年1 月11日所為之北市裁催字
第裁22-ACU765220號裁決書（原舉發單號：臺北市政府警察局北
市警交大字第ACU765220 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。次按違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年10月
    31日凌晨2 時9 分許，酒精濃度超過規定標準，仍騎駛車牌
    號碼DKL-513 號輕型機車上路，行經臺北市○○○路，因「
    酒精濃度超過規定標準」之違規，經警到場測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.67毫克，故依法舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）5 萬2 千5 百元，一年內不得考領駕駛執照，
    並應依同條例第24條第1 項第2 款（裁決書漏引第1 項第2
    款）之規定參加道路交通安全講習。
三、異議意旨略以：上開酒後駕車行為經臺灣士林地方法院於94
    年12月19日以94年度士交簡字第1845號刑事判決判刑確定，
    且已易科罰金3 萬元，惟承辦人員表示一罪不二罰只適用於
    行政罰法施行後即95年2 月5 日以後，異議人並不適用，異
    議人認為伊已受處罰，爰此，聲明異議云云。
四、經查：異議人於94年10月31日凌晨2 時9 分，飲酒後騎駛車
    牌號碼DKL-513 號輕型機車上路，行經臺北市大同區○○○
    路口與延平北路口之台北橋機車引道時，為警攔檢盤查，經
    警測得吐氣所含酒精濃度達每公升0.67毫克，業已超出規定
    標準，而經臺北市政府警察局保安大隊第一中隊員警舉發有
    「酒精濃度超過規定標準者」之違規。其後異議人對臺北市
    交通事件裁決所於95年1 月11日所為北市裁催字第裁22-ACU
    765220號裁決書聲明異議，而上開裁決書經原處分機關交由
    郵政機關向聲明異議狀所載異議人住所地即臺北縣汐止市○
    ○○街86之1 號6 樓之送達，茲因郵務人員未獲會晤異議人
    ，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即邱係霖於95年1
    月16日簽收等情，有該裁決書及送達證書各1 份附卷可稽，
    是依前述說明，上開裁決書已於95年1 月16日發生對異議人
    合法送達之效力，本件聲明異議期間應自95年1 月16日送達
    之翌日即95年1 月17日起算。又本件異議人之住所地址位於
    臺北縣汐止市，須加計在途期間2 日，故異議人至遲應於95
    年2 月7 日（星期二）提出異議，方屬合法。惟異議人遲至
    99年8 月30日始向原處分機關具狀聲明異議，此觀其聲明異
    議狀上收文章戳自明，堪認異議人之異議，顯已逾20日異議
    期間，是本件異議人之異議已逾法定期間，即不合法律上之
    程式，揆諸前揭法條規定，其異議自不合法，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
