【裁判字號】    99,審簡,1218
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8605號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第
708 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共伍罪，各處
有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載0 （如附
    件起訴書）外，另補充：被告甲○○於民國99年9 月28日本
    院準備程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○5 次所為，均係犯刑法第227 條第3 項對於14
    歲以上未滿16歲之女子為性交罪。被告自99年3 月中旬至99
    年4 月28日止，與14歲以上未滿16歲之女子所實行5 次之性
    交犯行，期間逾40日之久，相對於每次犯行之間隔應已達數
    日以上，依一般社會健全觀念各為分別之行為，在刑法評價
    上，各具獨立性，並無時間之密接性，應係犯意各別、行為
    可分，自應予分論併罰，公訴意旨認被告本件5 次對被害人
    A 女所為性交行為，其時間緊接，且侵害法益同一，在法律
    評價上應屬包括一罪云云，容有未洽，併此更正。按兒童及
    少年福利法第70條第1 項規定：「成年人教唆、幫助或利用
    兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯罪者，加
    重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒童及少年已定有
    特別處罰規定者，不在此限。」而刑法第227 條第3 項之罪
    係就被害人為14歲以上未滿16歲之男女所設之特別處罰規定
    ，是被告之犯行自無庸再依兒童及少年福利法第70條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告明知被害人A 女為14歲以上未滿
    16歲之人，對於性自主決定權未臻成熟，仍為滿足一己性慾
    而與之為性行為，對於A 女之身心正常發展已造成不良影響
    ，惟被告犯後坦承犯行、態度良好，且與被害人A 女、A 女
    之母達成調解，並已依調解內容賠償被害人，此有民事調解
    筆錄影本及郵政國內匯款執據影本各1 份附卷可考，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    且犯後已坦承犯行，深具悔意，並已依調解內容賠償被害人
    ，被害人A 女之母亦當庭表示願意給予被告自新之機會，堪
    認被告經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新。又
    被告係犯刑法第91條之1 第1 項所列之刑法第227 條第3 項
    之罪，復受緩刑之宣告，爰依刑法第93條第1 項第1 款規定
    ，諭知被告於緩刑期間付保護管束，俾由執行機關能予適當
    督促，並由觀護人給予適當之協助及指導，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第227 條第3 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第227 條第3 項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
