【裁判字號】    99,審簡,1170
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
           臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1416號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1597號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○前於民國87、88年
    間，先後2 次因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用傾向，分別經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第1203號、88年度偵緝字第210 號不起訴
    處分確定。又於88年間，再因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第2051號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治，於89年
    5 月17日釋放出所；刑責部分，經本院以89年度易字第182
    號判決處有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院，由該院以89
    年度上易字第2592號撤銷原判決，仍判處有期徒刑1 年確定
    。而於停止戒治期間，復又再犯施用毒品案件，經本院裁定
    撤銷停止戒治，復執行戒治，於90年6 月6 日戒治期滿釋放
    ，而上開停止戒治期間再犯之施用毒品案件，經本院以90年
    度易字第256 號判處有期徒刑10月確定。上開2 案經接續執
    行，於92年1 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於92
    年6 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。另
    於93年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度易字第559
    號判決處有期徒刑6 月確定，於94年8 月24日縮刑期滿執行
    完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第383 號判決處有期徒刑6 月，經上訴臺灣高等法院，由該
    院以94年度上易字第1271號撤銷原判決，改判處有期徒刑9
    月確定，於96年3 月13日縮刑期滿執行完畢。（二）本件犯
    罪事實，業經被告甲○於本院準備程序中坦承不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    開所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具
    「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並
    採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心
    癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使
    其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，
    咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致
    其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比
    例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一
    再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不
    宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每
    次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒
    品之犯行。本案被告雖有上述施用毒品之前科執行情形，惟
    本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用第二級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之
    特質，又本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
