【裁判字號】    99,拍,339
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第339號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償
    期而未受清償者始得為，聲請人自應提出對被擔保人之債務
    人，有已屆清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。
二、聲請意旨略以：相對人於民國79年2 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自79年2 月15日起至84年2 月14日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經79年2 月16日登記在案。
    嗣相對人於79年2 月15日向聲請人借款250 萬元，約定清償
    日為84年2 月14日，詎相對人屆期未依約清償上開借款，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經核：系爭抵押權登記，業據聲請人提出他項權利證明書及
    不動產登記謄本等為證，固堪信屬實。然而，聲請人並未提
    出其對被擔保人之債務人即相對人，確有已屆清償期之債權
    存在之證明文件，經本院通知命聲請人補正該證明文件，聲
    請人具狀陳明已遍尋不著無法提供等語。而相對人已具狀陳
    述：系爭抵押權登記係伊配偶借用其胞姊即相對人之名所為
    ，旨在保障夫妻財產即系爭抵押物遭伊任意變賣，伊並無積
    欠相對人任何債務等語在卷。而聲請人既無法提出任何系爭
    抵押權所擔保債權存在之證明，參諸前揭說明，本件聲請於
    法即有未合，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
