【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第767號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬捌仟貳佰捌拾元及自
民國九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點二
二五計算之利息，並自民國九十九年二月二十四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年10月14日，邀同被告
    戊○○為連帶保證人，向合併前世華聯合商業銀行（於92年
    10月27日與國泰商業銀行合併，以世華聯合商業銀行為存續
    公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司）借款3 筆
    ，金額各為新臺幣（下同）180 萬元、40萬元、15萬元，並
    均約定借款期間自92年10月14日起至112 年10月14日止，按
    月平均攤還本息，利息依原契約及92年10月14日之增補條款
    契約書、增補約定條款之約定，其中借款180 萬元部分，按
    中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加1 ％機動
    計付；貸款利率中政府固定補貼年利率0.25％，借款人實際
    支付利率為貸款利率減政府補貼利率（起訴時為年息3.225
    ％）；借款40萬元部分，按原告公告之定儲利率指數加碼年
    率4.15％，按月機動計付。借款15萬元部分，按原告公告之
    定儲利率指數加碼年率4 ％，按月機動計付，並約定遲延給
    付本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率20％計
    付違約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。詎被告甲○
    ○僅繳納本息至97年12月13日止，經原告向臺灣桃園地方法
    院聲請強制執行擔保品後，受償141 萬7,375 元，尚積欠本
    金138 萬8,283 元及利息與違約金，爰依消費借貸及連帶保
    證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額，及其中本金部分之
    利息、違約金等語。至被告則均未到庭陳述，亦未提出書狀
    為何聲明或答辯。
三、查原告主張之前情事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
    書、連帶保證書、補充約定條款、臺灣桃園地方法院99年4
    月20日桃院永98司執玄字第44767 號民事執行處通知及分配
    表等為證，應堪信為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1
    項定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債
    務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶
    保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求
    （最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772
    號判決參照）。被告甲○○尚積欠原告如主文所示之借款本
    金、利息及違約金未償，已如前述，被告戊○○為其連帶保
    證人，揆之前揭規定及說明，被告2 人應負連帶清償義務，
    。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬4,761 元，應由被告連帶負擔，
    爰併諭知如主文第2 項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
