【裁判字號】    99,審簡,1158
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1384號、第1481號、第1492號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審訴字第673 號），本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘總純質淨重零點捌肆公克，驗餘總淨重貳點
陸玖公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑膠空包裝袋貳個、注射
針筒壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘總純質淨
重零點捌肆公克，驗餘總淨重貳點陸玖公克）沒收銷燬，包裝該
海洛因之塑膠空包裝袋貳個、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前於民國88年間
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於88年9月6日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，於89年2 月21日期滿執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第110 號為不起訴處分確定。
    復於91年間，因連續施用第一級、第二級毒品案件，經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正
    釋放出所，罪責部分則經本院以91年度訴字第383 號判決分
    別處施用第一級毒品部分有期徒刑8 月、施用第二級毒品部
    分有期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑10月確定；又於92
    年間因強盜等案件，經本院92年度訴字第106 號判決分別處
    有期徒刑7年6月及4月，並定應執行刑為有期徒刑7年8 月確
    定，上揭各罪嗣經本院以96年度聲減字第1638號裁定減刑並
    定應執行刑有期徒刑7年10月確定，於93年1 月9日入監執行
    ，並於100年6月21日執行完畢，嗣於98年7月2日因縮短刑期
    假釋出監，所餘期間付保護管束（現仍在假釋中，不構成累
    犯）。甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年6月1日、14日某時許，在其位於臺北市北投區○○○路○
    段91巷8 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因各1 次；又於99年7月12日5時許，在不詳地點，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)被告甲○○
    於本院99年9 月14日準備程序期日就起訴書所載施用第一級
    毒品之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○3次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。末按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人
    」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒
    戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足
    認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。
    另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品
    成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏
    高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之
    72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為
    施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新
    修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之
    犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行；又
    依修正前刑法第56條連續犯規定，對於染有毒癮之人於密接
    時間內數次施用毒品之犯行，僅加重其刑至2分之1，而刑法
    修正後，對於每次施用毒品犯行，均分別處罰，縱令於密接
    時間內施用毒品，仍以數罪分論併罰，相較下刑法修正後，
    就各次施用毒品犯行，應無逐次加重之必要，否則對於施用
    毒品成習之人，於刑法前、後量刑顯失衡平。被告前因施用
    第一級毒品案件，經本院99年度審訴字第515 號判決處有期
    徒刑7 月確定，而本件被告施用毒品之時間，係於本院99年
    度審訴字第515號宣判期日（99年8月10日）之前，可見被告
    係於密接時間內再犯施用毒品，而本院綜以上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒、強制戒治
    程序及法院判決處刑，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，可認被告具有「病患性犯人」之特質，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗前總毛重3.18公克，總淨重2.
    .71 公克，取樣0.02公克，驗餘總淨重2.69公克，驗餘總純
    質淨重0.84公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空袋2 個及注
    射針筒1 支均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，
    業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    8 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
