【裁判字號】    99,拍,325
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第325號
聲  請  人  甲○○原名：李翠.
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國80年10月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負借款之清償責任，設定新
    臺幣（下同）200 萬元之最高限額抵押權，存續期間自80年
    10 月19 日起至81年10月18日止，債務清償日期為81年10月
    18日，經80年10月21日登記在案。
三、嗣相對人於80年10月21日至81年2 月20日間陸續向聲請人借
    款170 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    抵押權設定借款契約書內，如連續達兩期以上未給付利息時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。因本件最高限額抵押權已於81年10月18日確定，轉為普通
    抵押權，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定借款契約書、土地登記謄本、本票等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
