【裁判字號】    99,審交簡,211
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第211號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4126號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士交簡字第351 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第225 號），本院裁定
仍改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告以一過失行為同時致被害人丙○、甲○○受傷，觸犯相同
    之2 個過失傷害罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告
    於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向到場
    處理臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警陳世賢主動陳
    述肇事經過並接受裁判，此為證人陳世賢於偵查中結證無訛
    ，應認已符合自首要件，乃依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。再被告之汽車駕駛執照業經註銷，此為被告所不否認
    ，且有被告汽車駕駛執照查詢資料影本1 紙附卷可憑，而其
    無汽車駕駛執照，仍駕車因而致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，並先加後減。爰審
    酌被告無照駕駛自用小客車，且未依轉彎車讓直行車先行之
    規定駕車，因而致人受傷，其過失之程度不輕，惟被害人丙
    ○、甲○○所受之傷勢尚非重大，且被告犯後已坦承犯行，
    並與被害人丙○、甲○○達成和解，此有本院99年9 月29日
    準備程序筆錄在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
