【裁判字號】    99,重家訴,10
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度重家訴字第10號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求不當得利事件，上訴人具
狀對本院於99年7 月16日所為第一審判決表示不服，並請求重為
判決等語。惟按當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故
其訴狀內雖誤用抗告名稱，仍應以上訴論，最高法院19年上字第
489 號判例可供參照。是本件原告即上訴人乙○○既對於原判決
表示不服，雖誤用重為判決等名稱，依照上開判例意旨，仍應以
提起上訴論，合先敘明。又上訴人已對本院所為第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）6,
359,198 元，應徵第二審裁判費95,946元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後30日以內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
