【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第93號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂秋律師
            邱靖貽律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間排除侵害等事件，上訴人對於中
華民國99年8 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾貳萬陸仟貳佰元（
返還土地部分為72,226元，拆除擋土牆部分為745,000 元，不當
得利部分為8,974 元），應徵裁判費壹萬仟伍佰肆拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
