【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第29號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊原任職於拉丁葡萄酒坊有限公司（下稱拉
    丁葡萄酒坊），與金融機構協商成立後即依約按期還款，然
    因前揭公司內部財務混亂，帳目不清，近來為此任意處分相
    關人員。嗣伊於民國99年4 月底遭公司撤職，薪資收入因而
    斷絕，難以履行還款協議，有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，且伊未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    ；債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第8 條、第151 條第5 項分別定有明
    文。準此，為避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生
    或清算之債務清理程序，是非有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不得聲請更生或清算。
三、經查，拉丁葡萄酒坊負責人李光雄對債務人提出業務侵占、
    詐欺等告訴，目前於臺灣臺北地方法院檢察署偵查中。經核
    ，債務人於調查筆錄內自承「公司都現金不足，我自己幫公
    司調頭寸（現金）給公司提貨，因支票都是沒開立抬頭，所
    以才可以調現金給公司，我持白堊紀等14公司支票，向子黃
    威均調現金後，黃威均再轉至我帳戶內，後再繳現金予公司
    倉管蘇順彬暫收，然後再轉給會計陳玉梅」等語，是債務人
    之行為，不論有無涉及犯罪，惟其行為亦與常情有間，或可
    能符合勞動基準法之解雇事由。則債務人因非自願性離職致
    無薪資收入，自非不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    。且此欠缺又屬無從補正；揆諸首開說明，自應駁回其清算
    之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年   10    月      4    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
