【裁判字號】    99,審簡,1139
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1273號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第659 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
捌玖零公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑膠空包裝袋壹個、注
射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院民國99年9 月13日
    準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其施用前持
    有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之
    特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方
    式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅
    對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參
    諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮
    者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（
    以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告
    前雖有如起訴書事實欄所載之毒品前科，惟本院依據上揭說
    明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒、
    緩起訴處分，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第一級毒
    品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡
    本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.0890公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝
    上開海洛因之塑膠空袋1 個及注射針筒1 支均為被告所有供
    本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中
    供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處有期徒刑6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
