【裁判字號】    99,重訴,285
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第285號
原      告  臺北縣淡水鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林耀立律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年9 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰柒拾柒萬玖仟伍佰柒拾柒元
，及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百
分之八點四四計算之利息，暨自民國九十七年十二月一日起至清
償日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬仟貳佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年4 月11日邀同被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,
    295 萬元（下稱系爭借款），約定於91年10月11日清償，利
    息按原告基本放款利率加碼0.8%機動調整，遲延履行時，除
    應按上開利率給付遲延利息外，尚應自逾期之日起6 個月內
    ，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 計付
    違約金。茲因原告於被告遲延還款後，曾執本院92年度拍字
    第315 號拍賣抵押物裁定向本院聲請強制執行，經本院97年
    度執字第16281 號執行程序（下稱系爭執行程序）受償系爭
    借款部分本金及迄97年10月30日止之利息，爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係，訴請被告連帶清償系爭借款本金餘額1,
    377 萬9,577 元及自97年10月31日起至清償日止，按週年利
    率8.44% 計算之利息，暨自97年12月1 日起算之違約金等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則以：原告就系爭借款既已訴請法院審理並取得執行名
    義，就未於系爭執行程序受償之餘額1,377 萬9,577 元，僅
    得聲請債權憑證，原告提起本訴，實有重複起訴之虞等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，為
    民事訴訟法第253 條所明定，此即「重複起訴禁止之原則」
    或「一事不再理原則」。而訴訟法上所謂一事不再理之原則
    ，乃指同一事件已有確定之終局判決者而言。其所謂同一事
    件，必同一當事人就同一法律關係而為同一之請求，若此三
    者有一不同，即不得謂為同一事件，自不受確定判決之拘束
    （最高法院19年上字第278 號判例參照）。被告主張原告業
    就系爭借款債務對其起訴取得執行名義，故原告提起本件訴
    訟，實屬重複起訴云云。惟本院調取系爭執行程序卷宗核閱
    後，查知原告係執拍賣抵押物裁定及所載執行名義為本院92
    年度重訴字第318 號確定判決之士院儀94執智18432 字第09
    40319543號債權憑證為執行名義聲請強制執行，而上開確定
    判決之原因事實，乃原告請求被告連帶清償被告丁○○自91
    年4 月11日起陸續借貸之款項共計1,000 萬元，並不包含系
    爭借款。原告既未就系爭借款取得確定之終局判決，揆諸上
    揭說明，原告提起本訴，即無重複起訴之問題，合先敘明。
五、又原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、利率查詢表、系爭執行程序分配表、分配結果彙總表
    暨債權人分配金額彙總表、系爭裁定暨確定證明書等件為證
    ，其主張未受償之系爭借款本金餘額1,377 萬9,577 元，亦
    為被告所不爭，自堪憑信。按借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物；連帶債務之債權人，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第478 條前段、第273 條第1 項、第
    233 條第1 項分別定有明文。被告甲○○、丙○○為被告丁
    ○○對原告所負系爭借款債務之連帶保證人，系爭借款業於
    91年10月11日屆期，經原告執拍賣押抵物裁定為執行名義，
    於系爭執行程序受償部分款項後，尚有本金1,377 萬9,577
    元，及自97年10月31日起至清償日止，按週年利率8.44% 計
    算之利息，暨自97年12月1 日起算之違約金未獲清償，已如
    上述，揆諸上開規定，被告自應就系爭借款負連帶清償責任
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告
    連帶給付1,377 萬9,577 元，及自97年10月31日起至清償日
    止，按週年利率8.44% 計算之利息，暨自97年12月1 日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在
    6 個月以上者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本院併依職權確定本件訴訟費用額即第一審裁判費為13萬3,
    264 元，諭知由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
