【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第56號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣40萬元為相對人供擔保，並以本院99年度存
    字第155 號提存事件提存在案，嗣就該事件兩造已經調解成
    立，並於調解筆錄第四項約定，相對人同意聲請人領回本院
    99年度存字第155 號提存書之擔保金，為此依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，業據提出與所述相符之臺灣板橋地方
    法院99年度司重調字第131 號事件調解筆錄為證，並經本院
    依職權調閱本院99年度存字第155 號提存案卷，核閱屬實。
    依前開法條規定，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
