【裁判字號】    99,聲,1015
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1015號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五二四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債票，面額新
臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第170 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣100 萬元之中央政府建設公債89年度
    甲類第9 期登錄債票為擔保，以本院98年度存字第1524號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並
    提出提存書影本、相對人出具之同意書、印鑑證明等為證，
    經本院依執權調閱本院98年度存字第1524號卷宗核閱無訛。
    從而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
