【裁判字號】    99,補,874
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第874號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列原告與被告捷統工程顧問股份有限公司、乙○○、丙○○間
清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）肆佰肆拾萬柒仟伍佰
柒拾元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，尚
應徵第一審裁判費肆萬肆仟壹佰伍拾玖元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
