【裁判字號】    99,審簡,1184
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1184號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭孝威.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4655號），經訊問被告後（99年度審易字第1488號），被
告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第一級毒品古柯鹼壹包（
驗餘淨重零點壹捌貳公克）、第二級毒品MDMA淡橘色藥錠壹拾捌
顆（驗餘總淨重點壹陸公克）及綠色藥錠貳顆（驗餘總淨重零
點伍貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
  1.被告甲○○為警查獲當場扣得白色粉末1 包、淡橘色藥錠18
    顆、橘色藥錠2 顆、碎塊3 顆及綠色藥錠2 顆、塑膠夾鍊袋
    6 包。
  2.臺北市政府警察局98年12月「25」日北市鑑毒字第266 號鑑
    驗通知書更正為「28」日。
  3.被告於本院調查時所為之自白（本院99年9 月21日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項及第2
    項之持有第一級毒品、第二級毒品罪。被告以一持有第一級
    、第二級毒品行為分別持有第一級、第二級毒品，為想像競
    合，應依刑法第55條前段規定，從一重之持有第一級毒品罪
    論處。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。因失戀情緒
    低落，生活壓力大，一時失慮，而持有本件扣案之毒品，惟
    其犯後始終坦承犯行，且於本院審理時深表悔悟，犯後態度
    良好，且斟扣案毒品之數量，及其目前已自我調適，有正當
    工作等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另斟酌上情，認其經此偵審程序，
    當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行適當，
    並宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.182 公克）、淡橘色藥錠
    18 顆 （驗餘總淨重3.16公克）及綠色藥錠2 顆（驗餘總淨
    重0.52公克），經送鑑驗分別檢出第一級毒品古柯鹼成分、
    及第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98 年12 月16日航藥鑑字第0986404 號毒品鑑定書及臺北市
    政府警察局98年12月28日北市鑑毒字第266 號鑑驗通知書各
    1 紙附卷可佐，足見上開扣案物分別為查獲之第一級及第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項 前段之規定宣告沒收銷燬。至扣案之塑膠夾鍊袋6
    包，雖為被告所有，然卷查無積極證據證明上開物係供犯罪
    所有或犯罪預備之物，爰不為沒收之諭知。另依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品，以
    經查獲之第一、二級毒品為限，並不包含經查獲之第三、四
    級毒品在內。至於同條第1 項後段規定查獲之第三、四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。性質屬於行政
    罰，並非刑法規定之從刑，法院就犯罪行為依刑事訴訟程序
    裁判時，自不得援引上開規定將查獲之第三、四級毒品諭知
    沒入銷燬。準此，扣案之橘色藥錠2 顆及碎塊3 顆，經送鑑
    驗分別檢出為第三級毒品一粒眠，有上開臺北市政府警察局
    之鑑驗通知書可佐，而毒品危害防制條例第11條之1 既未對
    單純持有第三、四級毒品之行為科以刑罰，又僅針對無正當
    理由而擅自持有之行為為禁止對象，可見第三、四級毒品尚
    非被絕對禁止持有，且被告亦未因此項行為而構成犯罪，自
    非當然屬違禁物，而不得由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑
    事處分，亦無從依刑法第40條第2 項規定宣告沒收之餘地，
    而應由查獲機關依法沒入銷燬，爰不就扣案之第三級毒品橘
    色藥錠2顆 及碎塊3 顆宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
