【裁判字號】    99,審簡,1166
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8057號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第
1589號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於依法執
行職務之公務員施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○對於依法執行職務之公務員當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○、
    乙○○分別於本院民國99年9 月20日準備程序中自白不諱，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，均應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第135條第1項妨害公
    務罪；被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員
    罪。被告甲○○所犯上開各罪犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告乙○○有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執
    行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○酒後駕車並肇事撞擊路邊車輛，罔顧自己生命、身體及公
    眾往來之安全，並於員警依法執行職務時，對員警施以強暴
    ，而被告乙○○以不堪字眼辱罵，妨礙員警勤務之執行，惟
    被告兩人於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並就甲
    ○○所犯之部分定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第185條之3、第47條第
    1項、第41條第1項前段，第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
