【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度聲字第九九Ο號
聲  請  人  蔡雅蓁原名蔡琇君.
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文；又依同法第一百零六條前段之規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十九年度司裁全字第四Ο四號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣三十五萬元為擔保金，並以本院九
    十九年度存字第六三四號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。經查
    ，聲請人上開主張，業據提出本院九十九年度司裁全字第四
    Ο四號民事裁定影本、本院九十九年度存字第六三四號提存
    書影本、國庫存款收款書影本、和解書、民事撤回狀及相對
    人出具之同意書、印鑑證明等為證，復經本院依職權調閱前
    開提存事件卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法相合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
