【裁判字號】    99,重訴,207
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第207號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○、丙○○、戊○間請求給付
賠償金事件，上訴人對於中華民國99年8 月31日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟零壹
萬貳仟貳佰拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾捌萬貳仟貳
佰陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
