【裁判字號】    99,審交簡,210
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
290 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第250
號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民
    國99年3 月9 日上午6 時15分許，駕駛車牌9583-QW 號自用
    小客車，沿臺北市○○區○○街由西向東方向行駛，途經臺
    北市○○區○○街763 號前（起訴書誤載為736 號前），原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意在
    劃有分向限制線之路段行駛，不得駛越侵入來車之車道內，
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意車
    前狀況，且於疲勞駕駛注意力欠佳之狀況下，貿然駛越分向
    限制線侵入對向車道，致其右前車頭撞及對向由賴清璋所騎
    乘之車牌ASH-985 號重型機車車頭，致賴清璋人車倒地，賴
    清璋並因遭撞擊頭部而腦挫傷當場死亡。甲○○於上述車禍
    肇事後，即向到場處理之臺北市政府警察局內湖分局交通分
    隊警員楊守禮自首過失致死犯罪，並接受裁判。(二)被告甲○
    ○於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，足見被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。本件
    被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之警員楊守禮到場處理時
    ，主動陳述肇事過程，並接受裁判，此有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見99年度偵字
    第4009號偵查卷第40頁）可佐，符合自首之要件，乃依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知疲勞駕駛極易
    發生車禍，仍貿然駕車，致疏未注意車前狀況，且駛越分向
    限制線侵入對向車道，因而致被害人死亡，過失程度非輕，
    惟其犯後已坦承犯行，並表示願賠償被害人之法定繼承人損
    害，態度甚佳，僅因被害人之法定繼承人間尚無法一致處理
    ，致未能達成民事和解等一切情狀，參酌告訴人乙○○及被
    告之意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
