【裁判字號】    99,審訴,671
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第671號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1157號及第1186號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因捌包（驗餘總淨重貳點貳公克）、第二級毒品甲基
安非他命柒包（驗餘總淨重捌點玖零捌陸公克）均沒收銷燬；電
子磅秤壹台、分裝袋貳拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正及補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第6 行「有期徒刑9 月」
    應更正為「有期徒刑8 月」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年9 月
    1 6 日準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至第3 頁參照）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。另被
    告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從重之施用
    第一級毒品罪處斷。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示之前
    科紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察勒戒、起訴判刑等程序，仍無法戒除毒癮，復再為本件施
    用毒品之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟念及其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因8 包（驗餘總淨重2.32公克）、甲基安非他命
    7 包（驗餘總淨重8.9086公克），分別為查獲之第一級、第
    二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；另電子磅秤1 台、
    分裝袋22個，均為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項規定，諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款、第3
    項，判決如主文。
五、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
