【裁判字號】    99,審易,1628
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1628號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10053
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾因2 次違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、5 年7 月確定，嗣經合併定應執行有期
    徒刑6 年確定後，於民國85年7 月25日縮短刑期假釋出監，
    所餘期間付保護管束。後因於假釋期間又違反肅清煙毒條例
    等案件，經本院以87年度訴字第294 號判決判處應執行有期
    徒刑3 年10月確定，上開假釋遂經撤銷，應執行殘刑有期徒
    刑3 年2 月又11日，與前開於假釋期間所犯之罪所處之刑接
    續執行，已於94年11月15日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍
    未悛悔，於98年12月8 日21時前某時許，行經臺北市○○區
    ○○路160 巷底之高速公路橋下處，見甲○○所有之車牌號
    碼為8K-0205 號自用小客車停放該處且車內置有零錢，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，持客觀上可供兇器使用之擊
    破鎚1 支，擊破前揭車輛右前車窗後，竊取車內零錢約新臺
    幣（下同）100 元得手後逃逸離去。嗣甲○○於同日21時許
    發現其車輛遭人破壞且竊取財物而報警處理，為警在該車車
    內右前座腳踏墊上查獲非甲○○所有之白色鴨舌帽1 頂，經
    警採集該帽內檢體送驗結果，與檔存被告乙○○之DNA-STR
    型別相符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第23頁背面、第25頁背面），核與證人即被害人甲○○於
    警詢時所證述之其所有之前揭車輛右前車窗曾遭人擊破並竊
    取車內零錢得手，且於車輛右前座腳踏墊上遺有非其所有之
    白色鴨舌帽1 頂等失竊情節相符（見偵卷第8 至10頁），並
    有臺北市政府警察局內湖分局勘察採證同意書、刑事案件證
    物採驗紀錄表、刑案現場勘察報告、臺北市政府警察局98年
    12月16日北市警內分鑑濮字第98121604號鑑驗書各1 份及現
    場照片10張等在卷可稽（分見偵卷第14至15頁、第19至23頁
    及第26至31頁）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信
    。本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例參照）。查，被告持以行竊之擊破鎚
    1 支，雖未扣案，然其既可擊破車窗玻璃且屬長約2 、3 公
    分之錐體金屬鋼鐵材質乙情，業據被告供承明確（見本院卷
    第26頁），應認其材質應為質地堅硬，如持以行兇，依照一
    般社會通念，足以對人之生命、身體產生危害，自屬兇器無
    訛。故核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪，公訴意旨誤認被告係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜罪，尚有未洽，惟因基本事實相符，爰依法變
    更起訴法條，附此敘明。再被告有如事實欄所載前案犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，而為竊盜犯行
    之犯罪動機、手段、目的，行竊犯行已對被害人造成財產法
    益之侵害，惟其竊得之財物價值非鉅，犯後於本院審理時終
    能坦承犯行之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告行竊所用之擊
    破鎚1 支並未扣案，復據被告供明於犯案後業已丟棄，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月   30     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
