【裁判字號】    99,事聲,5057
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5057號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於本院司法事務官民國99年8 月17日98年度司執消
債更字第132號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    ，當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別規定明確。
二、異議意旨略以：相對人乙○○因居住其母之屋而須分攤房貸
    新臺幣（下同）4500元，惟查其母係有資力之人，相對人則
    身負巨債待償且收入有限，應暫減免其房貸費用支出。相對
    人更應力行簡約生活，並努力開源，以提出最大限度之還款
    方案及金額，符合社會期待、公平正義和法令規定。而非僅
    以目前之收入為滿足，並據此減免96萬元債務，盡享免責利
    益，實不合理，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件相對人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，有本院民國97年度消債更字
    第464 號裁定附卷可稽。觀諸相對人所提更生方案，其條件
    以每1 個月為1 期，每期清償1 萬元，共清償96期，清償總
    額為96萬元，清償成數為49.99 ﹪。而相對人確有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，有財政部臺北市國稅局97、98
    度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院98年司執消債更字
    第132 號卷第98、100 頁）在卷足憑。按消費者債務清理條
    例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務
    、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基
    本生活，是更生方案之認可，應審酌除最低生活需求外，債
    務人能否負擔該方案之條件以及債權人與債務人間之權利義
    務關係是否公允。原裁定所認可之更生方案，並無消費者債
    務清理條例所列不得認可之事由，且已考量相對人居住於臺
    北市南港區，每月薪資2 萬5000元扣除國民年金及健保費等
    非消費性支出1333元，每月清償金額1 萬元後，僅餘1 萬36
    67元供相對人每月生活之用，上開生活費用與內政部主計處
    公布之99年度臺北市每人每月最低生活費標準1 萬4614 元
    相較，已低於一般人之生活程度，應認相對人已為更生方案
    盡最大之努力而屬合理。
四、又消費者債務清理條例之立法目的，本即在於使陷於經濟上
    困境之消費者，得藉更生程序清理債務，以妥適調整其與債
    權人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之更生機會，而非單以相對人收入、清償成數或
    得以減免負債之多寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標
    準。相對人年滿45歲，已屆中年，其於98年2 月13日遭皇家
    發展股份有限公司資遣而失業後（見本院98年司執消債更字
    第132 號卷第121 頁），即以婚禮司儀、導遊工作、英文家
    教賺取報酬，平均每月收入2 萬5000元，尚符常情。又相對
    人所居住房地固為其母所有，惟相對人既有居住事實，於合
    理範圍內負擔居住費用自屬必要，且相對人包含居住費用在
    內之每月必要支出僅1 萬3667元，已低於99年度臺北市最低
    生活費標準，業如前述，其收入扣除國民年金、健保費及上
    開必要支出後，全數用以清償債務，並將清償期延長為8 年
    ，足認其確已盡清償之能事。故聲請人逕以相對人還款成數
    過低，未努力開源等為由，認更生方案難謂公允等語，為無
    理由。
五、綜上所述，原裁定所認可之更生方案，其內容核屬公允，復
    無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可
    之消極事由存在，本院司法事務官不經債權人會議可決，依
    職權認可更生方案，於法相合。聲請人執上開事由聲明異議
    ，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
