【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第113 號
、第2197號），被告自白犯罪，本院認宜由獨任法官改以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後參個月
內，向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事  實
一、丙○○係位於臺北縣汐止市○○路○段三之五號「嘉揚汽車
    材料行」之負責人，為從事汽車解體之零件買賣起見，而有
    下列三次故買贓物之行為：
（一）明知真實年籍不詳自稱「丁○○」之成年男子所持有未懸
      掛車牌，引擎號碼為A32D1335Y 號之自用小客車來路不明
      ，係屬贓物（該車原車牌號碼為ＥＹ—八六六五號，係屬
      義順興鋁業有限公司所有，於民國九十八年十一月四日上
      午十時許，在臺北縣汐止市○○○路三五一巷十一弄八號
      旁失竊），竟基於故買贓物之犯意，於九十九年一月三十
      一日，在其所經營位於臺北縣汐止市○○路○段三之五號
      之「嘉揚汽車材料行」內，以新臺幣（下同）九千元代價
      ，向「丁○○」購入上開贓車。
（二）又另行起意，明知李鴻祥所持有未懸掛車牌，引擎號碼為
      VM-AK03556號之自用小客車（該車原車牌號碼為七Ｔ—四
      一一五號，係屬乙○○所有，於九十八年十一月二十六日
      上午七時許，在臺北市○○區○○街成功橋下遭李鴻祥夥
      同黃忠誠所竊），係來路不明之贓物，仍基於故買贓物之
      犯意，於九十八年十一月二十六日中午十二時許，在上址
      「嘉揚汽車材料行」內，以九千元代價，向李鴻祥買入上
      開贓車使用。
（三）復另行起意，明知真實年籍不詳之李姓成年男子所持有之
      Ｃ六—００三一號自用小客車（該車引擎號碼為A3T01133
      號，原屬甲○○所有，於九十八年十一月二十三日下午七
      時三十分許，在臺北縣新莊市○○○路重劃區路段停車格
      處失竊），來路不明，係屬贓物，竟又基於故買贓物之犯
      意，於九十八年十一月底某日，在上址「嘉揚汽車材料行
      」內，以九千元代價，向該不詳成年男子購入上開贓車，
      欲拆解零件使用。嗣先於九十八年十二月十日下午五時三
      十分許，由李鴻祥、潘進明自行帶領警員前往上址「嘉揚
      汽車材料行」內，查扣上開七Ｔ—四一一五號贓車，繼而
      於九十九年一月二十七日下午六時五分許，為警在上址材
      料行內扣得上開ＥＹ—八六六五號贓車，並接續於翌日（
      一月二十八日）凌晨一時十五分許，在臺北縣汐止市○○
      路○段一巷內扣得丙○○停放該處之Ｃ六—００三一號贓
      車，遂查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，由本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、後引李鴻祥、陳妙華、乙○○及王潘秀笑之警詢筆錄，雖係
    被告以外之人於審判外以言詞所為之陳述，屬於傳聞證據，
    惟本件係適用簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規定，本即不適用傳聞證據排除法則之規定，
    是故，李鴻祥等人之警詢筆錄，應均有證據能力。後引甲○
    ○在檢察官偵查中以證人身分製作之偵訊筆錄，雖亦屬前述
    之傳聞證據，且未經被告交互詰問，惟被告認罪，且未再請
    求傳喚甲○○到庭，可認其已放棄反對詰問權之行使，故前
    開採證過程之瑕疵，應已獲補正，而甲○○前開證詞，核無
    顯不可信之情況，是故，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定，甲○○前述證詞，亦應有證據能力。至於後述
    之其他證據原則上均有證據能力，被告亦未對其證據能力表
    示異議，參酌最高法院九十七年度台上字第一０六九號判決
    意旨，此部分證據具有證據能力之法律依據，即不再贅。
二、訊據被告林義雄於本院審理時坦承上揭三次故買贓物之犯行
    不諱，核與李鴻祥於警詢中自承將竊得之七Ｔ—四一一五號
    贓車出售給被告等語相符，並有被告收購ＥＹ—八六六五號
    小客車所留存之讓渡契約書、行車執照、「丁○○」證件影
    本各一份，收購Ｃ六—００三一號小客車所留存之讓渡契約
    書、車籍資料一份，陳妙華、王潘秀笑出具之贓物認領保管
    單各一份，及被告出具之代保管條一份附卷可稽（九十九年
    度偵字第二一九七號卷第一一三頁、第一一五頁；第一一０
    頁、第六十四頁至第六十五頁；第五十六頁、第五十九頁；
    九十九年度偵字第一一三號卷第八十四頁），又上揭ＥＹ—
    八六六五號、七Ｔ—四一一五號及Ｃ六—００三一號三部小
    客車依序原分屬義順興鋁業公司、乙○○及甲○○所有，分
    別於九十八年十一月四日、十一月二十三日及十二月十日失
    竊，均屬贓車之事實，亦經義順興鋁業公司之負責人陳妙華
    、乙○○及王潘秀笑、甲○○分別於警詢或檢察官偵查中指
    述屬實（依序見九十九年度偵字第二一九七號卷第二十八頁
    、九十九年度偵字第一一三號卷第六十四頁、九十九年度偵
    字第二一九七號卷第三十頁、第一二三頁），並有該三部小
    客車之車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各一份在
    卷可憑（ＥＹ—八六六五號小客車部分見九十九年度偵字第
    二一九七號卷第五十八頁、第一一四頁；Ｃ六—００三一號
    小客車部分見同上偵查卷第一二八頁、第六十頁；七Ｔ—四
    一一五號小客車部分見九十九年度偵字第一一三號卷第一三
    二頁、第一三三頁），此外，復有上開三部小客車尋獲時之
    採證照片各一份，七Ｔ—四一一五號贓車之車身號碼及引擎
    號碼拓印一張在卷可考（ＥＹ—八六六五號小客車部分見九
    十九年度偵字第二七九七號卷第六十六頁至第六十八頁；Ｃ
    六—００三一號小客車部分見同上卷第一百頁至第一百０一
    頁；七Ｔ—四一一五號小客車部分見九十九年度偵字第一一
    三號卷第八十六頁至第九十頁），足徵被告前開自白屬實，
    可以採信。被告以收購舊車，拆解零件變賣為業，對來路不
    明之贓車，理應具有較高警覺，而持該三部小客車前來兜售
    之人均非車主本人，甚至七Ｔ—四一一五號小客車係由李鴻
    祥前來出售，而兜售另一部Ｃ六—００三一號小客車之不詳
    李姓成年男子亦係李鴻祥介紹前來，此由被告在該次讓渡書
    上註明由李鴻祥介紹等語，可以得知，換言之，有兩部報廢
    車輛同時與李鴻祥有關，顯有異常，然被告竟也不加查問，
    僅略略查看車輛證件即行收購，參酌被告於檢察官偵查中自
    承：伊沒有檢查七Ｔ—四一一五號的車主證件就買等語（九
    十九年度偵字第一一三號卷第一八二頁），李鴻祥於檢察官
    偵查中亦證稱：賣車時，丙○○只要伊等簽切結書，沒有檢
    查任何文件，也沒有要求要提供行車執照的原本，簽切結書
    時，也沒有核對證件等語（同上卷第二０八頁），足認被告
    亦知悉上開三部車輛，均係來路不明之贓車無疑。綜上，本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告前後三次收購贓車，侵害不同被害人之財產法益，且
    係分別起意，客觀上可以按其行為，分開評價，應分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，查無不良素行，其收購贓車解體，意在變賣
    零件，圖取不法利益，雖僅間接妨害原車主追回失車之可能
    性，而非直接危害原車主對被竊車輛之所有權，惟自行竊多
    需銷贓之角度而言，收購贓物，實有助長竊盜犯罪之嫌，不
    宜輕縱，被害人所受之損害，被告之年齡、智識、經驗、犯
    後態度及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其
    應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告之前並無前科，有上開前案紀錄表可參，此次一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認上開宣告刑以暫不執行為當，惟亦不能全然無罰，爰
    併宣告緩刑二年，並附加緩刑條件如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
四十九條第二項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
論罪法條：刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
