【裁判字號】    90,重訴,98
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              90年度重訴字第98號
原      告  黃建德
訴訟代理人  陳靜華
            張智剛律師
被      告  益隆精密壓鑄有限公司
兼      上
法定代理人  蔡艷芳
兼
上二人共同
訴訟代理人  李振賢（原名為李俐坤）
上列當事人間因違反專利法案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償
事件，經本院刑事庭移送前來（87年度重附民字第65號），本院
裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、原告起訴主張：其分別於民國82年11月11日及85年3 月1 日
    取得中華民國新型第86837 號「塔櫃表面飾件之固結構造」
    及新型第110406號「納骨櫃櫃門組合構造」之新型專利權（
    下稱系爭專利），詎被告益隆精密壓鑄有限公司（下稱益隆
    公司）之法定代理人蔡艷芳及該公司人員李振賢均明知原告
    為系爭專利之權利人，竟接受福座開發股份有限公司（下稱
    福座公司）之委託，仿製壓鑄與系爭專利相同結構組合之吉
    祥型、天主型、基督型、如意型等塔位面板，並將該成品交
    由福座公司裝設於臺北縣三芝鄉店仔村9 之2 號北海福座納
    骨寶塔內，用以搭配塔位出售予他人牟利，顯有共同侵害原
    告專利權之情事，而致原告受有損害，為此，爰依83年1 月
    21日修正公布之專利法第105 條準用同法第89條第1 項、第
    3 項、第88條第1 項、公司法第23條之規定，請求被告蔡艷
    芳、李振賢、益隆公司連帶賠償原告所受損害新臺幣（下同
    ）10億元等語。並聲明：(一)被告益隆公司不得依中華民國新
    型第86837 號及第110406號專利申請範圍之方法製成物品，
    亦不得販賣、陳列依上開方法製成之物品。(二)被告蔡艷芳、
    李振賢、益隆公司應連帶給付原告10億元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、按刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事訴訟之對象，除
    刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所
    稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是
    項附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院96年度台上字第
    978 號判決意旨參照）。次按，刑事庭移送民事庭之附帶民
    事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至於移送
    前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決之。又移送民
    事庭之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此
    項訴訟不合刑事訴訟法所定之要件，而有刑事訴訟法第50 2
    條第1 項關於訴之不合法規定情形，但其移送後之訴訟程序
    ，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1 項第6 款所
    謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回
    之，自無準用刑事訴訟法第502 條第1 項，以判決程序裁判
    之餘地（最高法院41年台上字第50號、44年台抗字第4 號判
    例參照）。
三、經查，本院87年度自字第365 號被告林萬出等違反專利法等
    刑事案件，其判決結果僅認定被告林萬出、曾慶豐、許正治
    等人共同侵害原告之專利權，至被告益隆公司、李振賢、蔡
    艷芳等則未經上開刑事判決認定為共同侵害原告專利權之人
    ，此有該刑事判決1 件在卷可參（87年度重附民字第65號卷
    第100-106 頁），則原告以被告李振賢、蔡艷芳均有共同侵
    害原告專利權之行為，且蔡艷芳為益隆公司之負責人，故均
    應就原告所受損害負連帶賠償責任，而對被告李振賢、蔡艷
    芳及益隆公司等提起本件附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，自
    於法不合，應予駁回。
四、又原告前開部分之訴不能認為合法，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
五、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送前來
    ，迄本院終結為止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟費用
    之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，附此敘明。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
