【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第966號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四○○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元，其中新臺幣陸萬元部分准予
返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年臺抗字第254 號判例意旨參照）。
三、本件聲請人前依本院98年度訴字第541 號民事判決，為擔保
    免為假執行，提供擔保金新臺幣（以下同）12萬元，並以臺
    灣臺北地方法院99年度存字第1400號提存事件提存在案。嗣
    上開判決命聲請人給付超過6 萬元部分及該部分假執行之宣
    告，經臺灣高等法院以99年度上字第232 號廢棄等情，業據
    聲請人提出與所述相符之提存書、民事判決暨確定證明書、
    臺灣臺北地方法院民事執行處通知函等件為證，並經本院依
    職權調取提存案卷核閱屬實。依首開說明，前開第二審判決
    廢棄第一審判決超過6 萬元部分假執行宣告，該部分應認供
    擔保之原因業已消滅。聲請人聲請裁定返還，自無不合，應
    予准許。
四、至相對人已執上開第二審確定判決為執行名義，聲請就聲請
    人所提存之擔保金強制執行，並經臺灣臺北地方法院以99年
    度司執字第74740 號執行命令准相對人收取前開本案擔保金
    之6 萬4,532 元。其中供擔保原因未消滅部分，因含有備供
    受擔保利益人即債權人將來強制執行之意，無待本院裁定准
    許返還聲請人，逕得收取，但就供擔保原因已消滅部分，尚
    待法院裁定准許返還確定後，相對人始得收取，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
