【裁判字號】    99,交聲,863
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第863號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年6 月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第5 款、第4 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼9D
    -5266 號自小客車於民國（下同）97年7 月3 日下午3 時32
    分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○○路勸濟堂前，為警攔停舉發
    有「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之違規，依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第5 款，裁處異議人12,000元，吊
    銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照，另異議人已繳納罰
    鍰8,400 元，尚欠罰鍰需補繳等語。
三、異議意旨略以：伊於97年2 月10日因酒駕被處以吊照及罰鍰
    ，嗣於97年7 月3 日未銷案下駕車，而重複被裁處罰鍰8,40
    0 元，現再罰12,000元及吊銷駕照，顯違反一罪不二罰之精
    神。又97年2 月10日之違規除上揭罰鍰19,500元另罰6,000
    元，不知為何同一違規分列2 筆，且到案日及舉發單位均不
    同，同一件違規竟連續裁罰共37,500元，多次裁罰顯有不當
    云云。
四、查，本件異議人駕駛車牌號碼9D-5266 號自小客車，於上開
    時、地，經員警以無照駕駛之事實舉發在案，有臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽（見
    本院卷第8 頁至第10頁），此為異議人供承在卷；復查異議
    人之汽車駕照前於90年3 月1 日已逕行註銷在案，直至97年
    10月9 日還件，有異議人汽車駕照基本資料1 紙在卷可佐（
    見本院卷第9 頁），是異議人顯有駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車之違規事實。異議人雖辯以本件違反一罪不二罰，應予
    以重新裁罰云云，惟按行政罰法第24條第1 項規定，一行為
    違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最
    高之規定裁處。但裁處之額度，不得低於各該規定之罰鍰最
    低額。此即行政法上所謂一事不二罰、禁止二重處罰之具體
    規定，又按道路交通管理處罰條例係屬行政法之一，應有上
    述原則之適用亦屬確然，惟該原則之適用需植基於「一事」
    之前提，換言之，即行政罰法第24條第1 項開宗明義之「一
    行為」為前提要件，方有上述原則之適用，若非「一行為」
    ，自不受一事不二罰原則之限制。本件異議人前於97年2 月
    10日，因酒後駕車及領有機器腳踏車駕駛執照而駕駛小型車
    之違規，為警舉發在案，有異議人機車駕照基本資料1 紙在
    卷可佐（見本院卷第10頁），復於97年7 月3 日因無照駕駛
    而遭警掣單舉發，其時間間隔已有4 月以上，無論違規時點
    或違規事實，所違犯法條均不相同，難認其行為係涵攝於「
    一行為」之範圍之內，自與一事不二罰之本旨未合，異議人
    所辯為卸責之詞，委不足採；反之，異議人之行為適合致行
    政罰法第25條，數行為違反同一行政法上義務之規定者，應
    分別處罰之規定。至異議人所辯97年2 月10日同一違規事實
    竟分列2 筆裁罰云云，依上開說明，此乃異議人酒後駕車外
    ，尚有領有機器腳踏車而駕駛小型車之違規，亦難認異議人
    之各次違規行為係於一行為之範圍之內，又上開所辯實與本
    件交通違規無涉，亦不足以解免本件違規事實成立，顯係卸
    責之詞，不足憑採。
五、綜上所述，異議人確有於上述時、地，駕駛執照吊扣期間駕
    駛小型車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第5 款、第4 項之規定，裁處異議人12,000元
    罰鍰，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考，於法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官   李育仁
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
