【裁判字號】    99,審簡,1199
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6
038 號），被告自白犯罪（99年度審易字第1660號），本院裁定
認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另更正及補充如下：（一）犯罪事實部分：
    起訴書犯罪事實欄第6 行「翌（2） 日」部分，更正為「當
    日」。（二）證據部分：被告甲○○、證人張慶龍及莊嘉權
    分別於本院98年訴字第343 號違反藥事法案件公開審理中所
    為之自白及具結後之證述。被告之自白與事實一致，本件事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰
    審酌被告明知其友人張慶龍因持有毒品涉案，圖為友人脫免
    刑責而出面頂替，使司法警察機關喪失犯罪證據蒐證、調查
    及保全之契機，影響司法對犯罪偵查之正確性，惟其犯罪後
    於本院就違反藥事法案件審理中坦承犯行，態度良好，暨其
    品性、生活狀況、智識程度、被告於本件審理時經傳未到等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第164條第2項
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
