【裁判字號】    99,審簡,1174
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6348號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1460號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    恐嚇被害人乙○○部分之記載（如附件起訴書）外，並補充
    ：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年8 月30日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見其
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    按行為人以數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理
    者，為接續犯，此有最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
    可參。本件被告係於起訴書附表二各編號所示之密切接近之
    時地，以言語恐嚇被害人，侵害被害人之同一法益，應認僅
    構成接續犯之包括一罪。爰審酌被告僅因細故即恐嚇被害人
    之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害之程度，惟考量被
    告犯後於本院審理時坦承犯行，並與被害人達成調解，且業
    已依調解內容給付被害人新臺幣6,600 元，此有調解筆錄1
    份及郵政國內匯款執據影本1 紙附卷可參，而被告所犯公然
    侮辱罪部分業經告訴人即被害人撤回告訴，及其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告被訴公然侮辱部分，業經告訴人乙○○於本院準備程序
    中具狀撤回告訴，並由本院另為不受理判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第305條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
