【裁判字號】    99,審易,1168
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5064號
），被告於準備程序就被訴事實已為有罪之陳述，經本院裁定本
件依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，曾因竊盜案件，經本院以97年度易
    字第521 號判決判處有期徒刑7 月確定，已於98年5 月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於99年3 月31日下午1 時50分許（起訴書誤載
    為14時50分許），在臺北縣汐止市○○街1 巷3 號前，徒手
    竊取乙○○所有、置於該處之東元電機馬達1 臺，正欲搬離
    該處時，適為臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出所員警管
    昱傑巡邏時發覺，甲○○見狀隨即丟下該馬達逃逸離去，而
    未能得逞。經警追捕後，始在臺北縣汐止市○○街30巷16號
    前將甲○○逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問、準備程序及審理時
    均已坦承不諱（分見本院卷第53頁、第72頁背面、第74頁背
    面），核與被害人乙○○於警詢時及偵查中所指述失竊情節
    大致相符（見偵卷第10至11頁、第43頁），並有告訴人立具
    之贓物認領保管單1 紙及查獲現場照片4 張等在卷可證（分
    見偵卷第13頁、第15至16頁），足認被告前開自白與事實相
    符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，自
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手竊取被害人乙○○所有之東元電機
    馬達1 臺之犯行，適因巡邏員警發覺致未能得逞，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。又被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑，且依法先加後減
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，仍不思悔悟，見有利可
    圖即起貪念，竊取他人財物，然其犯後尚能坦承犯行，態度
    尚佳及其犯罪之手段、目的、未能竊得財物，並其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，認公訴人建議求處有期徒刑9 月，
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     9    月     30   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
