【裁判字號】    99,審交簡,212
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6546號），暨併案審理（99年度偵字第7530號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（99年度審交易字第272 號），本院裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載外（如附件起訴書及併辦意旨書），另更正並補充：（
    一）犯罪事實部份：乙○○明知未經考驗及格、領取駕駛執
    照前，不得騎乘機車，竟仍於民國99年2 月27日晚上9 時45
    分許，無照騎駛車牌號碼BEB-720 號重型機車，沿臺北縣淡
    水鎮○○路由南往北方向行駛，行經同路段216 巷旁時，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，不慎追撞同向前方由張永霖所騎乘後載甲○○
    之車牌號碼518-BAH 號重型機車，其等人車倒地後，甲○○
    因此受有肝、脾之損傷未提及體腔開放性傷口者；肘、前臂
    及腕之表淺損傷，磨損或擦傷；髖部、大腿、小腿及踝之表
    淺損傷，磨損或擦傷等傷害。嗣為警據報前往處理，乙○○
    在場，並當場向員警自首坦承肇事而接受裁判。（二）證據
    部份補充：臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 份。（三）被告乙○○於本院準備程序之
    自白核與起訴書、併辦意旨書所載證據相符，足見被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    併案審理之臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第7530號案
    件與本案起訴之被告及犯罪事實相同，屬同一案件，本院自
    得併為審理。被告無重型機車駕駛執照而騎駛重型機車致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重
    其刑。又本件被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之警員余彥
    瑩到場處理時，主動陳述肇事過程，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局淡水分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在
    卷（參見99年度偵字第6546號偵查卷第32頁）可佐，符合自
    首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告騎駛機車疏未注意車前狀況而肇事之過失程
    度、告訴人因此所受之傷勢程度、被告犯後坦承犯行，雖與
    告訴人達成調解，惟並未依約履行之犯後態度，並其犯罪之
    手段、動機、目的及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者， 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
