【裁判字號】    99,審交簡,195
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
28號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第35
0 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年9 月6 日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於98年間因
    酒後駕駛案件經檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟仍不知悔改，再於服用酒類後，不
    能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然置己身及他
    人之生命、身體、財產損失不顧，並危及道路交通安全秩序
    ，惟其於本院審理時坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活
    狀況、智識程度、被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分
    達每公升0.62毫克之犯罪情節等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
