【裁判字號】    99,聲,943
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第943號
聲  請  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日月光社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四六０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院92年度裁全字第342 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）18萬3,000 元為擔保金，並以本院92年度
    存字第460 號提存事件提存、92年度執全字第262 號執行在
    案。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押強制執行，本件業已訴
    訟終結，嗣聲請人定期21日催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查本件聲請人前依本院92年度裁全字第342 號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以92年度執全字第262
    號假扣押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣兩造間
    本案訴訟業經本院91年度訴字第1000號、臺灣高等法院93年
    度上易字第1062號，判決聲請人敗訴確定。嗣聲請人於民國
    95年8 月22日撤回假扣押強制執行程序，另於同年8 月28日
    撤銷假扣押裁定，訴訟終結。97年9 月10日聲請人定期21日
    催告相對人行使權利，該存證信函並合法送達予相對人，而
    相對人迄今仍未就該事件所受損害行使權利等情，業據聲請
    人提出提存書、存證信函及其回執等為證，並經本院依職權
    調閱本院92年度裁全字第342 號、92年度存字第460 號、92
    年度執全字第262 號、95年度裁全聲字第202 號等卷宗審核
    屬實，另有臺灣高等法院93年度上易字第1062號判決1 件附
    卷可稽，並有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣板橋地方法
    院99年9 月24日板院輔文字第0990001240號函、臺灣臺北地
    方法院99年9 月27日北院木文查字第0990005683號函附卷可
    稽，揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
