【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯殺人等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行刑（99年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、按曾受有期徒刑以上刑之宣告，已依中華民國77年罪犯減刑
    條例獲得減刑裁判確定後再犯罪者，不得依本條例再予減刑
    ，中華民國80年罪犯減刑條例第5 條第2 項前段定有明文。
    經查：本件受刑人甲○○前於民國66年間，因犯搶劫罪，經
    臺灣高等法院臺中分院以66年度上訴字第23號案件判處有期
    徒刑12年，其於入監執行後，於74年8 月14日假釋出監，嗣
    經臺灣高等法院臺中分院於77年6 月15日，以77年度聲減字
    第4146號案件，依中華民國77年罪犯減刑條例減為有期徒刑
    8 年，甫於77年8 月6 日執行完畢之事實，業經本院以78年
    度重訴字第23號判決認定明確，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，被告曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    依中華民國77年罪犯減刑條例獲得減刑裁判確定後，再犯本
    案檢察官聲請減刑之殺人罪、妨害自由罪，揆諸前揭法條所
    示，被告所犯殺人罪、妨害自由罪，均不得再依中華民國80
    年罪犯減刑條例予以減刑，本件聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
