【裁判字號】    99,審訴,711
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第711號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1609號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制戒治，於民
    國90年7 月27日經裁定停止戒治付保護管束，於91年2 月6
    日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第126 號為不起訴處分
    確定。又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第456 號判決處有期徒刑6 月確定。復於95年
    間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第59
    號判決處有期徒刑8 月確定。上開案件經執行完畢後，復於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第316 號判
    決處有期徒刑8 月確定，嗣本院裁定減刑為有期徒刑4 月確
    定，於96年12月21日易科罰金執行完畢（構成累犯）。(二)被
    告甲○○於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實自白不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒
    癮，復又觸犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無戒絕之決
    心，惟本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有供
    本件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，
    被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
