【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第857號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間債務人異議之訴事件，聲請人前
    依本院99年度聲字第314 號民事裁定，為擔保停止執行，曾
    提供新臺幣（以下同）50萬元為擔保金，並以本院99年度存
    字第374 號提存事件提存在案。嗣前開債務人異議之訴已判
    決聲請人敗訴確定。聲請人已向本院聲請催告相對人行使權
    利並向法院為行使權利之證明，惟相對人並未證明其行使權
    利。為此，聲請裁定返還擔保金等語。
三、查兩造間債務人異議之訴事件，聲請人前依本院99年度聲字
    第314 號民事裁定，為停止本院98年度司執助字第3949號執
    行事件強制執行程序（下稱系爭強制執行事件），曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院99年度存字第374 號提存在案
    。本案訴訟經本院99年度訴字第258 號判決聲請人敗訴確定
    ，訴訟因此終結。而聲請人已於99年5 月20日，向本院聲請
    對相對人催告於一定期間內，就前開停止執行程序所受損害
    ，為行使權利之證明，由本院以99年度聲字第586 號民事事
    件受理，並依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依
    法行使權利之證明等情，業據聲請人提出提出提存書、行使
    權利函等為證，並經本院調取99年度聲字第314 號、98年度
    司執助字第3949號、99年度存字第374 號、99年度聲字第58
    6 號卷宗查核屬實，並有本院民事記錄科查詢表、臺灣臺北
    地方法院99年8 月18日北院木文查字第0990004822號函、臺
    灣臺中地方法院99年8 月19日中院彥文字第0990001276號函
    ，在卷可稽。揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，應認
    於法尚無不合，應予准許。至聲請人原併對第三人穆盡忠、
    謝靜慧聲請停止執行裁定部分，業經第三人穆盡忠、謝靜慧
    在本院提存所主任前表示同意聲請人取回前述擔保金，並經
    本院提存所作成訊問筆錄在案，即無別為聲請裁定准許返還
    提存物之必要，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
