【裁判字號】    99,交聲,1074
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第1074至1076號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國96年9 月10日、99年6 月11日所為
之裁決（北市裁催字第裁22-AEV125123號、第裁22-CG0000000號
、第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別有明文規定。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達的規定，依
    行政程序法規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○自民國92年1 月24日遷
    入其戶籍地即臺北市士林區○○○路50號3 樓後，迄未遷移
    他址之事實，有受處分人聲明異議狀及其個人戶籍資料查詢
    結果各1 份附卷可稽。而本件臺北市交通事件裁決所於96年
    9 月10日、99年6 月11日所為之各該裁決書，係按異議人前
    揭戶籍地址寄送，因未獲會晤異議人本人亦無受領文書之同
    居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，已分別於96年
    9 月21日、99年6 月23日將文書寄存於天母郵局，有該所送
    達證書3 紙附卷可憑，揆諸前揭說明，自已生合法送達效力
    ，異議人至遲分別於96年10月21日、99年7 月23日前聲明異
    議，始為適法。惟受處分人遲至99年9 月9 日始具狀聲明異
    議，此有聲明異議狀及其上之原處分機關收文戳記附卷可憑
    ，其顯然逾法定20日之不變期間，從而，本件異議程序核非
    適法，且依其情形無從補正，自應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
