【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度聲字第一三一０號民事裁定所命，聲請人以本院
九十六年度存字第二四九五號提存事件所提存之擔保金新臺幣
拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院93年度裁全字第3111號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣（下同）40萬元之建華商業銀行可
    轉讓定期存單為擔保金，並以鈞院93年度存字第2350號提存
    事件提存，及經93年度執全字第1486號強制執行事件執行在
    案。嗣經鈞院95年度聲字第1310號裁定准予變換，聲請人以
    96年度存字第2495號提存事件，變換提存如主文所示之現金
    在案。茲因本件假扣押標的業經另案調卷執行完畢，且聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定，鈞院亦以99年度裁全聲字第83號裁
    定准予撤銷之，訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使（99年
    度聲字第765 號），為此聲請返還擔保金，並提出假扣押裁
    定、提存書、變換提存物暨其確定證明書、透明房訊公告、
    撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、未行使權利函影本各1 件
    為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
