【裁判字號】    99,審訴,554
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1078號、第1109號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月，扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳陸捌公克）沒收銷燬，而包裝該
海洛因之塑膠包裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月，扣案之注射針筒壹支沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年
，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳陸捌公克）沒收銷
燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋壹個、注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年1 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1474號為不起訴
    處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第949 號判
    決處有期徒刑7 月確定。另因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第131 號判決處有期徒刑10月，經上訴臺灣高等法院，經
    該院以95年度上易字第803 號判決駁回上訴確定。上開2 案
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年7 月16
    日執行完畢出監。又於96年間，因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第124 號判決處有期徒刑7 月確定；再因
    竊盜案件，經本院以97年度易字第526 號判決處有期徒刑6
    月確定，上開2 案嗣經裁定定應執行有期徒刑11月確定，於
    98年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5 月11日某時，在臺北縣淡水鎮○○街○ 段140 巷
    9 號3 室，先以將海洛因置於針筒內注射身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，再利用在場年籍、姓名不詳之友人
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤使其產生煙霧之機會，吸
    取該等煙霧，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    又於99年5 月15日上午某時，在上開地點，以將海洛因置於
    針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)被
    告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，其中2 次係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，另1 次則係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前
    後之持有低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷
    害自身健康，本件施用第一級毒品2 次及第二級毒品1 次，
    犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。公訴人分別就被
    告施用第一級毒品部分均求處有期徒刑1 年，就施用第二級
    毒品部分求處有期徒刑8 月，容有過重，尚難准許。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.47公克，淨重0.27公克，
    取0.002 公克化驗，餘重0.268 公克）為違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海
    洛因之空塑膠包裝袋1 個、注射針筒2 支均為被告所有供施
    用毒品犯罪所用之物，業據其於本院審理時供承明確，亦依
    法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
