【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1018號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第七四六號裁定所命聲請人以臺灣花蓮
地方法院九十八年度存字第三五五號提存事件提存之擔保金新臺
幣佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第746 號裁
    定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還
    等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑
    證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
