【裁判字號】    99,聲,1620
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示4 罪，
    均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院為前開案件犯罪
    事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯如附表所示7 罪
    定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為
    有理由。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號1 至2 所示之犯罪，業經本院以99年度審訴
    字第587 號判決定其應執行刑為有期徒刑11月確定；所犯如
    附表編號2 至4 所示之犯罪，業經本院以99年度審訴字第36
    9 號判決定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，有各該案件判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至4 所示案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定
    如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
