【裁判字號】    99,訴,842
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第842號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘希企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬壹仟柒佰肆拾貳元，及自民
國九十四年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點一四
計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告弘希企業有限公司未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、查原告之法定代理人原為簡明仁，嗣於本訴訟審理期間變更
    為丁○○，有該行第22屆董事會第4 次臨時會議議事錄在卷
    可稽（本院卷第38頁），茲據其具狀聲明承受訴訟，經核尚
    無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月29日邀同訴外人乙○○
    ○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300
    萬元，並約定借款期間自同日起至97年12月29日止，依年金
    法按月平均攤還本息，利息則按原告公告之基準利率加年率
    2.6%計算，嗣後隨前述基準利率變動而調整，若逾期未繳款
    ，其逾期6 個月以內者，按借款利率10 %，逾期超過6 個月
    者，超過部分按借款利率20 %計付違約金，並視為全部到期
    。詎被告自94年3 月29日起即未依約清償，其借款應視為全
    部到期，現仍有本金2,331,742 元，及自94年3 月29日起之
    利息及違約金尚未受償，爰依消費借貸契約之約定，請求被
    告清償積欠之本金及其利息、違約金等語。並聲明：被告應
    給付原告2,331,742 元，及自94年3 月29日起至清償日止，
    按年息6.14 %計算之利息，暨逾期6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20 %計算
    之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書、約
    定書、借據等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信
    為真實。從而，原告本於消費借貸契約之約定，請求被告給
    付2,331,742 元，及自94年3 月29日起至清償日止，按年息
    6.14 %計算之利息，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20 %計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為24,366 元（裁判費24,166 元、公示
    送達登報費200 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第
    2 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
