【裁判字號】    99,審交簡上,50
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國99年6 月28日99年度湖交簡字第266 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
5656號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○，所為係
    犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之罪，判決處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金以新
    臺幣（下同）1000元折算1 日之折算標準，其認事、用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。相關事實、證據及理由
    並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件），另補充：被告於本院準備程序時之自
    白（參本院民國99年9 月1 日準備程序筆錄第2 頁及9 月21
    日審判筆錄第2 頁）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊月薪近4 萬元，尚有2 幼子
    及高堂需扶養，原審量刑過重，伊家計無法負擔，請求從輕
    量刑等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。查本案原審業已審酌被告前科資料、犯罪原
    因、家境、教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其酒後呼氣
    酒精濃度，貿然駕車，對交通安全所成之危害等一切情狀，
    量處前開所示之刑，並未逾越法律規定之範圍。經本院審酌
    被告前於91年間已有2 次酒駕之前科紀錄，本次犯行已屬3
    犯，且犯案之酒測值高達每公升0.73毫克，原審量處前開所
    示之刑，尚稱妥適，又易科罰金之折算標準，亦係參照被告
    生活狀況，予以酌定，並無失出，難認有何明顯裁量逾越或
    濫用之違法情事，自應予維持。被告上訴意旨指摘原判決量
    刑過重而為上訴，實乏憑據，應予駁回。至於被告上訴指稱
    ：家庭生活狀況無法負擔罰金，乃是本案確定後，刑罰執行
    時，由執行檢察官考量後，是否准予改服社會勞動服務或服
    勞役之易刑處分所應考量事項，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
五、本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
