【裁判字號】    99,交聲,836
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第836號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所99年5 月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-A1A238823號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又受處
    分人不服第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起
    20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、第87條第1 項分別訂有明文。次按道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項規定授權訂定之違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：「處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」
    。又按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，
    將文書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規
    定甚明，且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實
    際上於何時受領文書，均以寄存之日，視為合法送達之日，
    而發生送達之效力，臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類第43號提案之討論意見亦同此見解。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○前於民國99年1 月5 日
    8 時30分許，駕駛車牌號碼5068-PC 號自用一般小客車，行
    經臺北市○○○路○ 段129 巷口，因有「迴車前未注意來往
    車輛擅自迴轉」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」
    之違規，為警舉發在案，後經臺北市交通事件裁決所於99年
    5 月24日依法裁決，並將該裁決書以郵寄方式寄送異議人位
    於臺北市○○區○○里○○○路53號4 樓之戶籍地，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受雇人，已於99年6 月1
    日將該文書寄存於送達地之郵政機關（文化郵局），此有上
    開裁決書及送達證書各1 紙在卷可參，堪認上開裁決書已於
    99年6 月1 日合法送達予異議人，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第1 款之規定，無須扣除在途期間，是
    以受處分人對該裁決如有不服，應依法於20日內即99年6 月
    21日（星期一）前聲明異議，然異議人竟遲至99年6 月23日
    始向臺北市交通事件裁決所聲明異議，此有聲明異議狀上所
    蓋之臺北市交通事件裁決所收狀章日期存卷可證，故其聲明
    異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
