【裁判字號】    99,審簡,1112
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9862號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第
1495號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯強制罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見
    被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○就起訴書犯罪事實欄一、(一)所為，係犯刑法第
    304 條第2 項、第1 項之強制未遂罪；就起訴書犯罪事實欄
    一、(二)所載2 次犯行，均係犯同法第304 條第1 項之強制罪
    ；就起訴書犯罪事實欄一、(三)所為，則係犯同法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。又被告就起訴書犯罪事實欄一、(一)部分，
    係以一強暴行為同時妨害蘇右任及乙○○2 人行使權利，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一強制未遂罪處
    斷。再被告就起訴書犯罪事實欄一、(一)所示犯行，係已著手
    於妨害他人行使權利之行為，然尚未達妨害他人行使權利之
    結果，為未遂犯，爰依同法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    被告所犯上開4 罪，犯意個別，自應分論併罰。爰審酌被告
    因酒後情緒失控，除以強暴方法妨害被害人蘇右任、乙○○
    行使通行之權利、妨害鄭楊麗卿行使離去診所之權利及妨害
    鄭志祥行使接送鄭楊麗卿下班返家之權利外，並對被害人蘇
    右任為恐嚇行為，對被害人等均造成損害，惟被告犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好，因女兒發燒情急致干本件犯行，被
    害人蘇右任等均表示只要被告深刻檢討所犯錯誤即可，均不
    欲向其請求賠償，此有本院公務電話紀錄表3 份及陳報狀1
    份附卷可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第2 項、第1 項、第305 條、第25條第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
