【裁判字號】    99,交聲,913
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第913號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  北祥交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年7月16日北監營裁字第裁
40-F00000000號裁決不服（原舉發案號：苗栗縣警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單苗縣警交字第F00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人新臺幣（下同）3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁
    止其行駛；前項第5款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第5款、第2項後段分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人北祥交通有限公司所有
    之車牌號碼2J-342號營業貨櫃曳引車（下稱系爭曳引車），
    拖曳懸掛35-GL號車牌之營業半拖車（下稱系爭半拖車），
    於民國99年7月3日11時40分許，行經苗栗縣至公路與民族路
    口時，經警以「使用（35-GL）號車牌行駛公路」為由，掣
    單舉發違規。嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前
    ，向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於99年7月16日以
    異議人有「使用他車牌照行駛（使用35-GL號車牌行駛）」
    之違規事實，依道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、
    第2項規定，裁處異議人罰鍰10,800元，並吊銷牌照。
三、異議意旨略以：系爭曳引車及系爭半拖車均為伊所有，系爭
    半拖車雖懸掛他車車牌行駛於道路，但系爭曳引車與系爭半
    拖車兩者分屬不同客體，不應處罰系爭曳引車之所有人，故
    原處分機關所為之處分顯有錯誤，爰據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人北祥交通有限公司所有之系爭曳引
      車，確於上開時、地，拖曳同為異議人所有、惟懸掛著他
      車35-GL號車牌（經查為天新交通股份有限公司所有之號
      牌）之系爭半拖車，經警舉發本件違規等情，為異議人所
      是認（見本院卷第37-39頁），並有證人即本件舉發員警
      丙○○、乙○○之證述（見本院卷第37-39頁）、苗栗縣
      警察局苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單1紙、舉發照片2張、公路監理電子閘門車號查
      詢車牌號碼35-GL號拖車車籍資料及車牌號碼2J-342號汽
      車車籍資料各1份在卷可稽（見本院卷第7、44、32、46頁
      ），是異議人所有系爭曳引車確有拖曳其所有、惟懸掛著
      他車號牌之系爭半拖車之違規事實，應甚明確，堪以認定
      。
  (二)按曳引車指專供牽引其他車輛之汽車；半拖車指具有後輪
      ，其前端附掛於曳引車第五輪之拖車，道路交通安全規則
      第2條第1項第8款、第11款分別定有明文。次按交通部90
      年2月8日交路90字第001229號函內說明欄二表示：「關於
      拖車違反道路交通管理處罰條例規定之『拖車未懸掛號牌
      』、『拖車使用他車牌照行駛者』、『使用註銷之牌照行
      駛者』等案件，應歸責於曳引車所有人而處罰之…」（見
      本院卷第23頁）、交通部公路局91年1月9日（89）路監交
      字第8955585號函內說明欄三表示：「建議『拖車使用他
      車牌照行駛』、『拖車使用他車牌照行駛者』、『使用註
      銷之牌照行駛者』，因涉及拖車須由曳引車牽引始得視為
      一汽車整體，以行駛道路，且依道路交通安全規則第8條
      規定，拖車號牌及拖車使用證得由使用人申請之，曳引車
      所有人如需使用拖車即得據以申請有效之拖車牌證，故應
      歸責曳引車所有人而處罰之（依處罰條例第12條第2項應
      吊銷汽車牌照者，吊銷曳引車牌照，以使處分標的一致）
      ，並可促使其對所駕駛之車輛負管理之責…」（見本院卷
      第24-25頁），顯見半拖車本身並無動力，須靠曳引車曳
      引始能上路，雖半拖車與牽引之曳引車屬不同車號，或為
      不同所有人所有，然如違規當時半拖車係由曳引車拖曳上
      路，二者於行駛時顯無從分離，則在相關之交通違規事件
      ，半拖車與曳引車自應視為一體，自有相關交通規定之適
      用。查本件異議人所有之系爭曳引車既係於拖曳懸掛有他
      車牌之系爭半拖車行駛中為警查獲，則系爭半拖車與系爭
      曳引車自應視為一汽車整體，從而，系爭半拖車既有懸掛
      他車號牌（35-GL）之違規行為，即有道路交通管理處罰
      條例第12條第1項第5款規定之適用。
五、綜上所述，異議人所有之系爭曳引車確有拖曳懸掛有他車號
    牌之系爭半拖車之交通違規行為，從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項之規定，裁處
    異議人罰鍰10,800元並吊銷牌照，核無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
