【裁判字號】    99,拍,437
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第437號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國86年10月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）1 億元之最高限額抵押權（下稱系爭
    抵押權），存續期間自同日起至96年10月6 日止。又相對人
    於上開抵押權設定前曾向聲請人借款400 萬元，約定清償日
    為84年9 月29日，並簽發發票日為82年9 月3 日，到期日為
    84年9 月29日，票面金額400 萬元之本票1 紙（下稱系爭本
    票），交予聲請人為執。惟相對人屆期未為清償，尚欠本金
    400 萬元及違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、本票
    等件為證。
二、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年臺抗306 號判例可資參照。次按最高限額抵押
    權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如未約定擔保既已
    發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生之債權，始為抵
    押權效力所及，亦有最高法院90年度臺抗字第302 號裁定足
    資參照。
三、經查，系爭抵押權權利存續期限係自86年10月7 日起至96年
    10月6 日止，又設定契約書其他特約事項第1 項僅記載：「
    本抵押權設定契約書所稱擔保權利，指債務人在本契約書所
    定之期限及本金最高限額以內，向抵押權人以支票及（或）
    本票調借現款所應支付之本金、違約金、實行抵押權費用，
    以及因債務不履行而生之損害賠償。」等語，足見系爭抵押
    權設定契約書並未約定擔保既已發生之債權，有聲請人所提
    出之抵押權設定契約書暨其他特約事項各1 件在卷可憑。是
    本件已因登記而發生抵押權擔保效力之債權，應僅限於上開
    存續期間內所生之債權為限。惟依聲請人所提之債權證明即
    系爭本票，其發票日載為82年9 月3 日，顯係系爭抵押權存
    續期間之前所簽發，而非於上揭登記存續期間所發生。是以
    ，系爭本票之票款債權在系爭抵押權存續期間前已發生，系
    爭抵押權設定契約書復未約明擔保既已發生之債權，則本院
    依聲請人所提證據形式上判斷，無從認系爭本票債權係屬系
    爭抵押權擔保效力所及，揆諸上揭說明，聲請人聲請拍賣抵
    押物，即有未合，其聲請應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10     月    7    日
                            書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
