【裁判字號】    99,審簡,1171
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1133號），臺灣基隆
地方法院受理後（99年度基簡字第1135號）認管轄錯誤不宜行簡
易程序，改依通常程序（99年度易字第329 號）並判決移轉管轄
而移送本院，經本院受理訊問被告後（99年度審易字第1611號）
，被告自白犯罪，本院裁定認宜逕以簡易判決處刑：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前因
    施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第29號為不起訴處分確定，並於民國95年3 月10日釋放出
    所。嗣因二次施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    98年度基簡字第563 號判決分別判處有期徒刑2 月、2 月，
    應執行有期徒刑3 月確定；復因施用第二級毒品案件，經本
    院以98年度湖簡字第754 號判決處有期徒刑3 月確定。嗣甲
    ○○所犯上開各罪，經檢察官聲請定應執行刑，由本院以98
    年度聲字第2281號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於99 年2
    月26日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪
    刑確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5 月9 日某時許，在其友人位於臺北縣汐止市住處內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。（二）本案犯罪事實，
    業據被告甲○○於99年9 月21日本院準備程序時供認不諱，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再
    按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特
    質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對
    於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸
    世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者
    ，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以
    新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75
    ）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒
    品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑
    法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，
    均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告前
    雖有如事實欄所載之毒品前科，惟本院依據上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」
    之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯
    行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
