【裁判字號】    99,審交簡,197
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
187 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第
385號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第2
    行所載「14083」，應更正為「2147」。(二) 本件犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院民國99年9 月13日準備程序中自白
    不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與
    事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載犯罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前於92、95及97年間曾因酒後駕車經法院判決
    處刑並執行完畢，仍再為本件犯行，罔顧自己生命、身體及
    公眾往來之安全，屢次酒後駕駛，其行為固不可取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，其目前受僱於廣告公司，收
    入尚穩定，生活較能合乎正軌，被告亦當庭表示悔意，並請
    求給予自新機會，以保住現有工作，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7
    月，容有過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準為每日2000元，以兼顧惕勵之效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
