【裁判字號】    99,審訴,625
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第625號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1311號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年9 月16日準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至第3 頁參
    照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完
    畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強
    制戒治、起訴及多次判刑，乃無法戒絕毒品，復為本件之犯
    行，顯見其定力不足，並無戒癮之決心，惟其犯罪後尚知坦
    承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對
    社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如
    主文。
四、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
