【裁判字號】    99,訴,826
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第826號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    雄鋮企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬柒仟伍佰元，及自民國
九十九年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之五點八五計
算之利息，暨自民國九十九年五月四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，
按前開利率百分之二十，計付違約金。
被告應連帶給付原告美金肆萬捌仟貳佰拾陸元柒角伍分，及自
民國九十八年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點
二五計算之利息，暨自民國九十九年一月十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，其逾期超過六個
月部分，按前開利率百分之二十，計付違約金。
被告應連帶給付原告美金萬伍仟貳佰肆拾玖元陸角伍分，及自
民國九十八年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之六
點二五計算之利息，暨自民國九十九年一月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，其逾期超過
六個月部分，按前開利率百分之二十，計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件兩造簽訂之授信約定書第13條，約定以本院為第一審管
    轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)新臺幣借據借款部分：
    1.雄鋮企業有限公司（下稱雄鋮公司）於98年2 月3 日邀同
      被告乙○○（下稱乙○○）、丙○○（下稱丙○○。如同
      指雄鋮公司、乙○○、丙○○3 人，則合稱被告）為連帶
      保證人，向原告申請消費借款，經原告核准後，被告即簽
      署借據及授信約定書，約定事項如下：
      (1)借款金額新臺幣200 萬元；
      (2)借款期間自98年2 月4 日起至101 年2 月4 日止，本金
        分36期，每月4 日繳款。如一期未依約履行，視為全部
        到期。
      (3)借款利率依原告基準利率加計年息3.6%計付，如利率調
        整時即隨同調整，而被告違約時，原告基本放款利率為
        週年利率2.25% ，加計3.6% ，為週年利率5.85% 。
      (4)如逾期未清償，自應清償日起，逾期6 個月以內部分，
        按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20
        % ，加計違約金。
  (二)進口物資融資部分：
    1.雄鋮公司以乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告申請進
      口物資融資貸款，經原告核准後即簽訂進口物資融資契約
      ，其約定內容略為：
      (1)融資額度：美金10萬元或等值之他種外幣或新臺幣；
      (2)額度動用期間及方式：自98年2 月4 日起至99年2 月4
        日止，由雄鋮公司出具開發信用狀申請書申請循環動用
        ；
      (3)利率依原告承作時牌告之外幣放款利率計算，如逾期清
        償時，其逾期6 個月以內部分，按約定利率10% ；逾期
        超過6 個月部分，按約定利率20% ，加計違約金。
    2.雄鋮公司於融資期間內，動用下列2 筆外幣墊款：
      (1)98年7 月14日申請開發遠期信用狀，開狀金額美金5 萬
        7,636.5 元，墊款利率6.25% ，經抵銷後原告墊款金額
        為美金4 萬8,236.75元，到期日99年1 月13日。
      (2)98年7 月22日申請開發遠期信用狀，開狀金額美金4 萬
        2,363.5 元，墊款利率6.25% ，經抵銷後原告墊款金額
        為美金3 萬5,249.65元，到期日99年1 月27日。
  (三)惟上開新臺幣借據借款被告僅償還本息至99年4 月4 日，上
    開2 筆外幣墊款屆期時原告亦未依約清償，經催告後仍未給
    付，依兩造之約定，所欠債務全部視為到期。原告自得請求
    雄鋮公司給付如主文第1 、2 、3 項所示之欠款金額及約定
    之利息及違約金。乙○○、丙○○為連帶保證人，應連帶負
    清償之責。爰聲明請求判決：如主文第1 項、第2 項、第3
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之進口物資融資契
    約、開發信用狀申請書、遠期信用狀授信紀錄卡、借據、授
    信約定書、利率歷史資料表、還款情形查詢表、催告函及回
    執等件為證，被告復未到庭或以書狀爭執上開證物及原告之
    陳述為真實，應認原告之主張為可採信。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求判決如主文第1 項、
    第2 項所示，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
