【裁判字號】    99,重訴,85
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決      九十九年度重訴字第八十五號
原      告  乙○○
            徐熙娣
共      同
訴訟代理人  李永然律師
            陳淑芬律師          
            吳任偉律師
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳怡秀律師                    
            彭成翔律師          
            宋重和律師
上  一  人            
複 代 理人  張顥璞律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年九月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告乙○○、徐熙娣各新臺幣貳佰萬元，及均自
民國九十九年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應連帶將如附件所示內容之道歉聲明，以十六號字體及全版
，刊登於蘋果日報全國版Α１版頭條壹日。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告乙○○、徐熙娣各以新臺幣陸拾陸萬元為被
告供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣貳佰萬元分別為原告
乙○○、徐熙娣預供擔保後，各得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：蘋果日報為被告香港商蘋果日報出版發展有
    限公司（下稱蘋果日報公司）所發行之日報，為國內、外知
    名，且係全國發行量最大之日報，被告蘋果日報公司就其新
    聞傳播領域相關之法令及法律上之義務，應知之甚稔；被告
    甲○○係蘋果日報之總編輯，對該日報每日所預定刊載之內
    容，亦負有嚴格審核之責。詎渠等未盡查證之義務，即率爾
    於民國九十九年三月十四日蘋果日報全國版Α１版頭條，以
    「傳夫妻發生衝突」、「家暴中心獲報訪查」等聳動標題，
    假綜合報導之方式刊載：「昨突然傳出藝人小Ｓ（徐熙娣）
    在月前遭丈夫乙○○（Ｍｉｋｅ）家暴，小Ｓ甚至當場打一
    一三全國婦幼保護專線報案，一一三隨即通報北市家暴防治
    中心社工訪查，經評估後，家暴中心將小Ｓ列為高風險家庭
    。」、「昨有消息傳出，小Ｓ月前某日錄影完《康熙來了》
    節目後，疑太晚回家與乙○○發生口角，小Ｓ因不滿丈夫對
    她動粗，當場撥打一一三報案，但小Ｓ未提出傷害告訴，也
    未聲請家暴保護令，北市家暴防治中心評估後，認定小Ｓ仍
    有遭暴力的危險，除將她列為高風險家庭，並通報轄管警方
    （北市大安警分局）協助處理後續事宜。」、「小Ｓ與乙○
    ○住在北市○○路帝寶豪宅，事發後，小Ｓ一度搬回忠孝東
    路三段娘家，警方認為她沒有受到家暴的立即危險，加上小
    Ｓ沒提告，因此全案暫時停頓。據透露，警方確有接到北市
    家暴中心的通報，本案當事人確認是徐熙娣和乙○○。」等
    情，不實報導原告乙○○對原告徐熙娣實施家暴，並於同日
    蘋果日報Α２要聞版面，以「人前恩愛，女星遭家暴頻傳」
    等文字，刻意援引其他曾被報導之案例，且配合連結網路動
    新聞，以逼真寫實之動畫播放方式，開放供人無限下載與播
    放，致原告之名譽受到重大侵害，分別受有新臺幣（下同）
    五千萬元之非財產上損害，為此，依侵權行為之法律關係，
    訴請被告連帶負侵權行為損害賠償責任等情。並聲明：(一)被
    告應連帶給付原告每人新臺幣（下同）五千萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息；(二)被告應連帶將附件道歉聲明之全部內容及本判決主
    文，以十六號字體及二分之一版面（高二十六公分、寬三十
    點五公分），刊登於聯合報、自由時報及中國時報之全國版
    第一版，另以十六號字體及全部版面，刊登於蘋果日報之全
    國版Α１版頭條；(三)就第一項聲明部分，願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告則以：被告蘋果日報公司所屬記者自臺北市政府警察局
    大安分局（下稱大安分局）警員處得知，原告徐熙娣（即小
    Ｓ）於九十八年十二月底某日錄影結束後，因晚歸問題與丈
    夫即原告乙○○發生齟齬，遭原告乙○○盛怒之下掌摑一耳
    光，原告徐熙娣不堪遭受肢體暴力，遂致電友人，並由友人
    向警方報案，因事涉知名公眾人物，動見觀瞻，該名記者乃
    循線多方向處理該案件之大安分局警員、臺北市家庭暴力暨
    性侵害防治中心（下稱北市家暴防治中心）人員及現代婦女
    基金會查證並瞭解案發經過，且向原告徐熙娣、原告徐熙娣
    之母親及婆婆採訪後，始製作標題為「小Ｓ否認遭家暴」之
    報導。蘋果日報係一資訊交換平臺，職責係對於社會各界所
    發生之現象及事件如實報導，翔實呈現正反說法，一方面滿
    足社會大眾知的權利，另一方面亦給予社會大眾自由判斷之
    機會，尤其公眾人物是否遭受家暴，屬於攸關公益之事件，
    屬於可受公評之事，且被告就該案件已為詳盡且多方查證，
    有相當理由確信其為真實，並為相當篇幅之平衡報導，顯見
    被告並無故意或過失侵害其名譽之行為。縱認系爭報導侵害
    原告之名譽權，然原告乙○○並未提出任何憑據，僅空言精
    神上遭受極大之壓力與痛苦，即要求鉅額之賠償金，企圖箝
    制扼殺被告之新聞自由，其主張顯屬無據；又系爭報導之內
    容尚難認已足貶損原告徐熙娣社會上之評價，是其主張因該
    報導而名譽受損，受有財產上及非財產上之損害，亦非有理
    等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均
    駁回；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    原告主張蘋果日報為被告蘋果日報公司所發行之日報，被告
    甲○○受僱於被告蘋果日報公司，擔任蘋果日報之總編輯。
    蘋果日報於九十九年三月十四日在蘋果日報全國版Α１版頭
    條刊登標題為「傳夫妻發生衝突」、「家暴中心獲報訪查」
    、「小Ｓ否認遭家暴」之系爭報導等事實，業據提出與所述
    相符之該日蘋果日報全國版Α１版一張在卷可稽（見本院卷
    第十六頁），並為被告所不爭執，堪信為真實。    
四、得心證之理由：
    原告主張系爭報導由被告甲○○審核，並刊登於被告蘋果日
    報公司所發行之蘋果日報，其內載前開內容與事實不符，致
    其名譽受損害，被告對此具有故意或過失，應對其負損害賠
    償之責；被告則否認原告之名譽因系爭報導受有損害，及有
    不法侵害原告名譽之故意或過失，並辯稱：被告蘋果日報公
    司所屬記者於撰寫系爭報導前，已盡合理查證，有相當理由
    確信其為真實，且該報導攸關公益，屬於可受公評之事，自
    無任何侵權行為可言等語。是以本件應審究者為：原告之名
    譽權是否因系爭報導之刊載而受有損害？被告是否係經合理
    查證，有相當理由確信系爭報導關於原告徐熙娣遭家暴，及
    北市家暴防治中心獲報訪查，並通報大安分局協助處理後續
    事宜之新聞來源為真實，而予以報導？被告是否因故意或過
    失不法侵害原告之名譽權，而應連帶負損害賠償責任？茲論
    述如下：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任，民法第一百八十四條第一項前
    段、第一百八十八條第一項前段分別定有明文。觀諸系爭報
    導之橫向標題為「傳夫妻發生衝突」、「家暴中心獲報訪查
    」，直向標題為「小Ｓ否認遭家暴」，其內容為：「【綜合
    報導】昨突然傳出藝人小Ｓ（徐熙娣）在月前遭丈夫乙○○
    （Ｍｉｋｅ）家暴，小Ｓ甚至當場打一一三全國婦幼保護專
    線報案，一一三隨即通報北市家暴防治中心社工訪查，經評
    估後，家暴中心將小Ｓ列為高風險家庭。」、「昨有消息傳
    出，小Ｓ月前某日錄影完《康熙來了》節目後，疑太晚回家
    與乙○○發生口角，小Ｓ因不滿丈夫對她動粗，當場撥打一
    一三報案，但小Ｓ未提出傷害告訴，也未聲請家暴保護令，
    北市家暴防治中心評估後，認定小Ｓ仍有遭暴力的危險，除
    將她列為高風險家庭，並通報轄管警方（北市大安警分局）
    協助處理後續事宜。」、「小Ｓ與乙○○住在北市○○路帝
    寶豪宅，事發後，小Ｓ一度搬回忠孝東路三段娘家，警方認
    為她沒有受到家暴的立即危險，加上小Ｓ沒提告，因此全案
    暫時停頓。據透露，警方確有接到北市家暴中心的通報，本
    案當事人確認是徐熙娣和乙○○。」等語（見本院卷第十六
    頁），顯係指涉原告乙○○具有家庭暴力行為，原告徐熙娣
    因不堪原告乙○○之暴力行為，而撥打一一三全國婦幼保護
    專線報案，經北市家暴防治中心社工訪查，並經評估後，將
    原告徐熙娣列為高風險家庭，客觀上已足使閱聽人對原告之
    品德及婚姻狀況產生負面觀感，使原告在社會上之形象、地
    位、聲譽等產生負面評價，應認已侵害原告之名譽。
  (二)按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，
    國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追
    求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼
    顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言
    論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十條第一項
    及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之
    自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨。至刑法
    同條第三前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針
    對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍
    ，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論
    內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內
    容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確
    信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩。此為司法院釋
    字第五Ο九號解釋意旨所明揭。上開解釋雖係就刑法第三百
    十條規定所為闡釋，惟言論自由及人格權（名譽權為人格權
    之一種）均係受憲法保障之基本權利，刑法就妨害名譽所以
    設不罰規定，乃在調和憲法所保障之二種基本權利，係具有
    憲法意涵之法律原則。是釋字第五Ο九號解釋就妨害名譽不
    法性所做符合憲法之解釋，於民事法律亦應一體適用。又新
    聞自由攸關公共利益，國家固應給予最大限度之保障，俾新
    聞媒體工作者提供資訊、監督各種政治及社會活動之功能得
    以發揮。惟為兼顧個人名譽法益之保護，倘新聞媒體其未加
    合理查證率予報導，或有明顯理由，足以懷疑消息之真實性
    或報導之正確性，而仍予報導，致其報導與事實不符，則難
    謂其無過失，如因而不法侵害他人之名譽，即應負侵權行為
    之損害賠償責任。
  (三)被告雖辯稱：被告蘋果日報公司所屬記者自大安分局警員處
    得知，原告徐熙娣（即小Ｓ）於九十八年十二月底某日錄影
    結束後，因晚歸問題與丈夫即原告乙○○發生齟齬，遭原告
    乙○○盛怒之下掌摑一耳光，原告徐熙娣不堪遭受肢體暴力
    ，遂致電友人，並由友人向警方報案，因事涉知名公眾人物
    ，動見觀瞻，該名記者乃循線多方向處理該案件之大安分局
    警員、北市家暴防治中心人員及現代婦女基金會查證並瞭解
    案發經過，且向原告徐熙娣、原告徐熙娣之母親及婆婆採訪
    後，始製作標題為「小Ｓ否認遭家暴」之報導，已盡合理查
    證義務，被告自無任何侵權行為可言等語，惟查：
    1.被告未能舉證證明系爭報導關於「昨有消息傳出，小Ｓ月
      前某日錄影完《康熙來了》節目後，疑太晚回家與乙○○
      發生口角，小Ｓ因不滿丈夫對她動粗，當場撥打一一三報
      案，但小Ｓ未提出傷害告訴，也未聲請家暴保護令，北市
      家暴防治中心評估後，認定小Ｓ仍有遭暴力的危險，除將
      她列為高風險家庭，並通報轄管警方（北市大安警分局）
      協助處理後續事宜。」、「小Ｓ與乙○○住在北市○○路
      帝寶豪宅，事發後，小Ｓ一度搬回忠孝東路三段娘家，警
      方認為她沒有受到家暴的立即危險，加上小Ｓ沒提告，因
      此全案暫時停頓。據透露，警方確有接到北市家暴中心的
      通報，本案當事人確認是徐熙娣和乙○○。」等具體事實
      之新聞來源，確係出自大安分局警員，已難認其所言係有
      所本。
    2.被告固辯稱被告蘋果日報公司所屬記者於撰寫系爭報導前
      ，曾多方向處理該案件之大安分局警員、北市家暴防治中
      心人員及現代婦女基金會查證，且向原告徐熙娣、原告徐
      熙娣之母親及婆婆採訪等語，然根據系爭報導之記載：「
      此一消息傳出後，各媒體昨紛紛向各相關單位和當事人求
      證，對於小Ｓ是否遭家暴，大安警分局偵查隊昨深夜說：
      『官方說法是沒有。』轄區○○○路派出所則不願證實。
      」、「北市家暴防治中心人員表示，因涉及個人隱私加上
      小Ｓ是知名藝人，無法證實是否有接獲通報，除非當事人
      授權同意。現代婦女基金會負責小Ｓ所居住的大安區家暴
      案件接案，該會執行長姚淑文也表示，事涉個人資料，基
      金會不對外透露有關被害人的任何事。」、「小Ｓ昨和婆
      婆黃秀真在帝寶豪宅共進晚餐，她對於遭家暴說法，不悅
      地說：『若真有此事，我願意公開和那位警察聊一聊，也
      請那位報案者出來，我想看看到底誰跟我長得那麼像？』
      」、「黃秀真也力挺媳婦，對於兒子家暴說法，她說：『
      亂講！沒有的事！過年期間保母回家，Ｍｉｋｅ天天在家
      抱女兒，他們夫婦很恩愛，Ｍｉｋｅ很體貼，我們家沒有
      那種（家暴）風氣。』」、「Ｓ媽昨從忠孝東路家走出，
      記者求證家暴一事，她疑惑喊說：『什麼叫做家暴？怎麼
      可能！』她力挺女婿：『我保證Ｍｉｋｅ不會動手，從農
      曆過年到現在，我和他、女兒，每天在一起，他們好得很
      ，若他敢動手，我不會饒他，大Ｓ也不會饒他。』Ｓ媽又
      補充：『假如是吵架就是吵架，但不可能是家暴。』還直
      說：『我們家Ｍｉｋｅ是非常ｇｅｎｔｌｅｍａｎ（紳士
      ），這一定是大烏龍。』」，足見依該名記者所查證及採
      訪之結果，均無法證實原告徐熙娣確遭家暴，及北市家暴
      防治中心獲報訪查，並通報大安分局協助處理後續事宜，
      已有明顯理由，足以懷疑該新聞來源之真實性。
    3.原告住處轄區之派出所即大安分局新生南路派出所副所長
      吳瑞益於系爭報導刊登當日即九十九年三月十四日下午即
      出面表示：警方未受理過原告之家暴案，亦無其他單位通
      報等情；臺北市政府社會局亦於同日發布新聞稿指出：「
      家暴防治中心未接獲藝人小Ｓ疑家暴案通報。有關三月十
      四日媒體報導藝人小Ｓ（徐熙娣）疑遭家暴事件，臺北市
      家庭暴力暨性侵害防治中心表示，並未接獲相關事件通報
      ，也未將其列為高風險家庭或通報轄管警方協助處理後續
      事宜。」，此有原告所提出，被告不爭執其真正之臺北市
      政府社會局新聞稿、聯合新聞網、自由時報電子報、中國
      時報Ｄ２娛樂新聞附卷足憑（見本院卷第十七頁、第十八
      頁至第二十二頁）。再經本院依職權向大安分局函詢該分
      局是否曾於九十九年三月十四日系爭報導前，受理或接獲
      北市家暴防治中心通報原告徐熙娣家暴案件？是否確如系
      爭報導所述「警方認為她（即原告徐熙娣）沒有受到家暴
      的立即危險，加上小Ｓ沒提告，因此全案暫時停頓」？系
      爭報導披露前，蘋果日報或其他媒體是否曾向該分局查證
      ？如有，其他查證之媒體為何？該分局就蘋果日報或其他
      媒體查詢之回復內容為何？並向北市家暴防治中心函詢該
      中心是否曾於九十九年三月十四日系爭報導前，接獲原告
      徐熙娣受家暴之報案？是否確如系爭報導所述「北市家暴
      中心評估後，認定小Ｓ仍有遭暴力的危險，除將她列為高
      風險家庭，並通報管轄警方（大安分局）協助處理後續事
      宜」或再行轉介「現代婦女基金會」？系爭報導披露前，
      蘋果日報或其他媒體是否曾向該中心查證？如有，其他查
      證之媒體為何？該中心就蘋果日報或其他媒體查詢之回復
      內容為何？大安分局於同年七月三十日以北市警安分刑字
      第Ο00000000ΟΟ號函復本院以：「查本分局新
      生南路派出所九十九年三月十四日前後，皆未受理、或接
      獲家暴中心通報有關徐熙娣遭家暴案件，亦無接獲蘋果日
      報或其他媒體查證本案等情事」等語（見本院卷第一Ο九
      頁）；北市家暴防治中心亦於同年月二十八日以北市家防
      成字第Ο九九三Ο五九一三ΟΟ號函復本院以：「經查本
      中心於九十九年三月十四日上開報導前並未接獲相關通報
      ，另三月十三日晚上曾接獲蘋果日報記者電話詢問本中心
      是否接獲本案通報，本中心答覆依法對被害人之身分應予
      以保密，以維護個案隱私，故本中心無法進一步說明。」
      等語（見本院卷第一一四頁），益證系爭報導關於原告徐
      熙娣遭家暴，及北市家暴防治中心獲報訪查，並通報大安
      分局協助處理後續事宜等節，顯非事實。
    4.況系爭報導既係報導過去即於九十八年十二月底某日所發
      生之事，已不具時效性，被告蘋果日報公司所屬記者依其
      所查訪之結果，亦有明顯理由，足以懷疑該新聞來源之真
      實性，猶徒以其道聽途說所得之消息，撰寫前揭足以貶抑
      原告名譽之事實內容報導，並經被告甲○○審稿後，率爾
      將之刊載於被告蘋果日報公司所發行之九十九年三月十四
      日蘋果日報全國版Α１版頭條，且因該報發行量大，系爭
      報導又可透過電子媒體形式在網路上廣為不特定人點閱，
      該錯誤資訊之傳播速度、範圍至快且鉅，使閱聽人信以為
      真，對被錯誤報導者即原告之影響至深且鉅，自難謂被告
      無過失。
  (四)被告雖又辯稱：系爭報導係攸關公益之事件，屬於可受公評
    之事等語。然「新聞」依其內容，可簡略分為新聞報導與新
    聞評論二大類，前者為對事情作客觀之描述，後者則為對新
    聞事件為其主觀評價。刑法第三百十一條第三款之阻卻違法
    事由，既係針對善意發表之評論所設，則僅於新聞之內容係
    為新聞評論時方有適用。揆之系爭報導其內容為：「昨有消
    息傳出，小Ｓ月前某日錄影完《康熙來了》節目後，疑太晚
    回家與乙○○發生口角，小Ｓ因不滿丈夫對她動粗，當場撥
    打一一三報案，但小Ｓ未提出傷害告訴，也未聲請家暴保護
    令，北市家暴防治中心評估後，認定小Ｓ仍有遭暴力的危險
    ，除將她列為高風險家庭，並通報轄管警方（北市大安警分
    局）協助處理後續事宜。」、「小Ｓ與乙○○住在北市○○
    路帝寶豪宅，事發後，小Ｓ一度搬回忠孝東路三段娘家，警
    方認為她沒有受到家暴的立即危險，加上小Ｓ沒提告，因此
    全案暫時停頓。據透露，警方確有接到北市家暴中心的通報
    ，本案當事人確認是徐熙娣和乙○○。」等情節，顯係對於
    具體事件作客觀描述，而非新聞評論，被告依其查證及訪談
    之結果，已有明顯理由，足以懷疑該新聞來源之真實性，前
    已詳論，依上開說明，被告欲援引刑法第三百十一條第三款
    規定主張阻卻違法，即非有理由。
  (五)綜上，系爭報導關於原告徐熙娣遭家暴，及北市家暴防治中
    心獲報訪查，並通報大安分局協助處理後續事宜等情，顯非
    真實，被告在報導時，已有明顯之理由，足以懷疑該新聞來
    源之真實性，仍予以報導，並因此侵害被報導人即原告之名
    譽，造成原告名譽受有損害，自構成民法第一百八十四條第
    一項之侵害名譽權之行為。
  (六)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第一百九十五條第一
    項亦有明文。又名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是
    否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社會上之評
    價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵權行為（最
    高法院九十年臺上字第六四六號判例意旨參照）。次按慰藉
    金之賠償，須於人格權遭受侵害，使精神上受有痛苦為必要
    ，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌
    雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額
    （最高法院五十一年臺上字第二二三號判例意旨參照）。被
    告蘋果日報公司所屬記者經查證後，業有明顯之理由，足以
    懷疑關於原告徐熙娣遭家暴，及北市家暴防治中心獲報訪查
    ，並通報大安分局協助處理後續事宜之新聞來源之真實性，
    仍予以報導，並經被告甲○○審稿後，刊登於蘋果日報，致
    侵害原告之名譽權，已如前述，被告甲○○為被告蘋果日報
    公司之受僱人，因執行職務而不法侵害被告之名譽權，被告
    蘋果日報公司亦應負連帶損害賠償之責。查原告乙○○為美
    國南加州大學建築系、美國哥倫比亞大學研究所碩士畢業，
    現職投資理財；原告徐熙娣為華岡藝校畢業，長期從事歌唱
    、戲劇、主持節目等工作，為知名之演藝工作人員，原告間
    育有二女，有系爭報導小Ｓ與丈夫乙○○小檔案、維基百科
    資料在卷可參（見本院卷第十六頁、第一三八頁至第一四Ο
    頁、第一四二頁至第一四六頁），渠等因系爭報導致名譽受
    不法侵害，精神上當受有相當痛苦，本院審酌系爭報導對原
    告加害之程度非輕，且原告均為演藝娛樂界知名之公眾人物
    ，其社會形象之樹立及觀眾之認同感須累積長期之努力與付
    出，誠屬不易，被告已有明顯之理由，足以懷疑該新聞來源
    之真實性，猶執意為前揭貶抑原告社會評價之報導，損及原
    告長期建立之公眾形象，又兩造均具有相當資力為社會公知
    之事實，及蘋果日報於系爭報導當日之實銷量為五十三萬四
    千一百六十八份，亦有被告提出之銷售資料可佐（見本院卷
    第八十頁）等一切情況，認原告請求之非財產上損害賠償各
    以二百萬元為適當，超過此部分之請求，則屬過高，不應准
    許。又被告以將系爭報導刊登於蘋果日報全國版Α１版全版
    頭條之方式侵害原告之名譽權，為回復原告在社會之評價，
    原告請求被告刊登道歉聲明，核屬回復名譽之適當處分，惟
    其內容當以侵害原告名譽之報導為限，本院認原告請求被告
    將如附件所示道歉聲明，以同等篇幅之十六號字體及全版，
    刊登於蘋果日報Α１版頭條一日為已足，超過此部分核無必
    要。
五、綜上所述，原告主張被告所為之系爭報導不法侵害其名譽權
    ，應可採信。從而，原告本於侵權行為之法律關係及民法第
    一百八十八條第一項之規定，請求被告連帶給付原告乙○○
    、徐熙娣各二百萬元，及均自訴狀繕本送達翌日即九十九年
    三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許，逾此部分之請求則無理由，應予駁
    回，並依聲請為附條件之准、免假執行之宣告。另原告請求
    被告應將如附件所示內容之道歉聲明，以十六字體及全版，
    刊登於蘋果日報全國版Α１版頭條一日，以為回復名譽之適
    當處分，應予准許，逾此所為之請求為無理由，應予駁回。
六、原告勝訴部分，兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行及
    免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，
    併准許之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，
    應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造聲明之證人，俱無通知訊問之必要
    。其餘兩造主張、陳述及所提之證據，經審酌均與本院前揭
    判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第二項、第三百九十條第
    二項、第三百九十二條，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    九    月    三十  日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    四    日
                              書  記  官  周玉惠
附件：
                        道歉聲明
緣本公司（香港商蘋果日報出版發展有限公司）於民國九十九年
三月十四日所發行之「蘋果日報」中，以「傳夫妻發生衝突」、
「家暴中心獲報查訪」等聳動標題，製造不實報導內容稱小Ｓ遭
其丈夫乙○○家暴，另指稱小Ｓ因撥打一一三全國婦幼保護專線
，已被北市家暴防治中心列為高風險家庭，並通報警方協助處理
中等情。茲因本公司處理新聞來源時未善盡查證之責，而本公司
「蘋果日報」之總編輯甲○○亦未負審核之責，致該報導之內容
有不實，因此造成乙○○先生、小Ｓ及其家人之困擾與名譽權之
傷害，本公司及甲○○均深感歉疚，特此登報澄清說明，以表歉
意。
道歉人：香港商蘋果日報出版發展有限公司
        法定代理人：丙○○
        甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
