【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第814號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
共同代理人  林進富律師
相  對  人  甲○○即林豔玉之繼.
            丁○○即林豔玉之繼.
            戊○○即林豔玉之繼.
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五三號提存事件，聲請人所提供之華
南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元肆張（號碼：
ＮＣ九四一三五至ＮＣ九四一三八），面額新臺幣壹佰萬元貳張
（號碼：ＨＢ五五五四九至ＨＢ五五五五○），面額新臺幣伍拾
萬元肆張（號碼：ＨＮ二六○九四至ＨＮ二六○九七），面額新
臺幣壹拾萬元肆張（號碼：ＨＮ三九八五二至ＨＮ三九八五五）
，面額共計新臺幣肆仟肆佰肆拾萬元，准以同額之華南商業銀行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1000號
    裁定，為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣4,440 萬元之
    中國信託商業銀行可轉讓定期存單，並以本院88年度存字第
    977 號提存事件提存在案。嗣經本院以88年度聲字第804 號
    、89年度聲字第648 號、90年度聲字第570 號、91年度聲字
    第594 號、91年度聲字第847 號、92年度聲字第282 號、93
    年度聲字第604 號、94年度聲字第692 號、95年度聲字第12
    58號、96年度聲字第960 號、97年度聲字第890 號、98年度
    聲字第953 號裁定准予變換提存物，現係依本院98年度聲字
    第953 號裁定提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存
    字1853號提存事件提存在案。茲因上開定期存單即將到期，
    為此聲請變換以同額之華南商業銀行可轉讓定期存單等語。
三、經本院調取上開提存卷，聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
