【裁判字號】    99,補,860
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第860號
原      告  戊○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁○○
                        號
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告等
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）130 萬元，應徵第一審裁判費13,870元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告等於收受本裁定5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
