【裁判字號】    99,訴,624
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第624號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年9 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟零伍拾玖元，及自民國九十
九年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
，暨自民國九十九年一月二十九日起至民國九十九年四月二十九
日止，按月給付新臺幣肆仟元之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與業已合併於原告之原富邦商業銀行
    股份有限公司簽訂信用卡使用契約，由原告發給信用卡使用
    ，被告依約得於歸戶額度內，持卡至特約商店記帳消費，並
    應於各記帳月份之當期繳款截止日前，將當月簽帳消費之全
    部金額繳付原告，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如
    有逾期清償者，除喪失期限利益外，並應依信用卡約定條款
    第14條約定，自各償付日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息，另按上述利息加計10％違約金，自民國95年2 月起，
    則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。而被告自93年7
    月6 日起至95年5 月3 日止，在特約商店消費簽帳，至99年
    1 月28日止，尚積欠原告57萬3,059 元之消費帳款、費用、
    利息、違約金未給付，迭經催討未果。為此，依信用卡契約
    法律關係，訴請被告給付如主文所示。至被告則未到庭陳述
    ，亦未提出書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之前情事實，業據其提出信用卡申請書、對帳單
    資料查詢表、約定條款、滯納消費款明細資料等為證，核屬
    相符，應堪信為真實。
四、按被告當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款截止日以前存
    入指定帳戶以供原告扣帳或逕行繳付原告或其所指定之代收
    處所，逾期時應自原告代墊簽帳消費款之日起計算至該筆帳
    款結清日止按年息20％逐日計算之循環信用利息；被告每月
    帳單未繳清金額在20萬1 元以上者，應以3 期為限，按期繳
    納違約金4,000 元等情，為兩造間信用卡約定條款第14條第
    1 、3 、7 項所約定。而被告持用原告核發之信用卡，在特
    約商店簽帳消費，既尚有前載原告主張之消費帳款、費用、
    利息、違約金未償，則原告依兩造信用卡契約之約定，請求
    被告如數給付，於法洵無不合。從而，原告起訴請求被告給
    付57萬3,059 元，及自99年1 月29日起至清償日止，按年息
    20％計算之循環利息，暨自99年1 月29日起3 個月內即至同
    年4 月29日止，每月按4,000 元計付之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,280 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
