【裁判字號】    99,易,150
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年1 月20日為警採尿往前回溯4 日內某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用第2 級毒品甲基安非他
    命，嗣因甲○○經警通知於99年1 月20日17時許到案採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。因認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品安非他命罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條定有明文。又按所謂認定犯罪事實之證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
    證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料
    ；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當確實證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之
    基礎，最高法院29年上字第3105號、40年台上字第86號判例
    著有明文。再按認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無
    其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院76年
    台上字第4986號著有判例。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上揭罪嫌，無非以被告經警查
    獲採尿送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，其尿液呈甲
    基安非他命陽性反應之檢驗報告1 紙為據。
四、被告甲○○固坦承其於前開時、地經警採集尿液，然與其辯
    護人辯稱：本案警員持已逾期之約談通知書，以磁卡進入被
    告居住社區、搭乘電梯，在被告大門外撥打電話，被告並未
    同意警員進入，但警員於被告開門後，手就擋在門口，並逕
    行進入被告住所；而警員原稱要被告為他人之毒品危害防制
    條例案件作證，在其住所以其電腦製作筆錄後，即對其採集
    尿液，僅令其預先在封瓶貼紙上捺印，尿液瓶並未當場使其
    封緘等情。
五、經查：
（一）按「刑事訴訟重在發見實體真實，使刑法得以正確適用，
      形成公正之裁判，是以認定事實、蒐集證據即成為刑事裁
      判最基本課題之一。當前證據法則之發展，係朝基本人權
      保障與社會安全保障兩個理念相調和之方向進行，期能保
      障個人基本人權，又能兼顧真實之發見，而達社會安全之
      維護。因此，探討違背法定程序取得之證據，是否具有證
      據能力，自亦不能悖離此一方向。另供述證據與非供述證
      據之性質不同，一般認為供述證據之採取過程如果違法，
      即係侵害了個人自由意思，故而應嚴格禁止，而蒐集非供
      述證據之過程如果違背法定程序，則因證物之型態並未改
      變，尚不生不可信之問題。本次刑事訴訟法之修正，已就
      違背法定障礙事由及禁止夜間訊問與告知義務等規定暨違
      法未經具結所取得供述證據之證據能力，增訂第一百五十
      八條之二、第一百五十八條之三，以資規範。而現行本法
      第一百條之一第二項、組織犯罪防制條例第十二條等，亦
      有關於證據強制排除之規定，為求周延，並兼顧人權保障
      及公共利益之維護，爰增訂本條，使其他違背法定程序所
      取得之證據，其有無證據能力之認定，有一衡平之規定，
      避免因為排除法則之普遍適用，致使許多與事實相符之證
      據，無可例外地被排除。三至於人權保障及公共利益之均
      衡維護，如何求其平衡，因各國國情不同，學說亦是理論
      紛歧，依實務所見，一般而言，違背法定程序取得證據之
      情形，常因個案之型態、情節、方法而有差異，法官於個
      案權衡時，允宜斟酌（一）違背法定程序之情節。（二）
      違背法定程序時之主觀意圖。（三）侵害犯罪嫌疑人或被
      告權益之種類及輕重。（四）犯罪犯所生之危險或實害。
      （五）禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之效果。
      （六）偵審人員如依法定程序有無發現該證據之必然性及
      （七）證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等
      各種情形，以為認定證據能力有無之標準，俾能兼顧理論
      與實際，而應需要。」，刑事訴訟法第158 條之4 立法理
      由參照。
（二）查獲本案之臺北縣政府警察局金山分局警員丙○○、乙○
      ○及丁○○原持約談通知書，前往被告甲○○位於臺北縣
      淡水鎮○○路31巷32號12樓之3 ，然約談通知書所載應到
      時日為99年1 月19日15時30分，於警員丙○○等3 人前往
      被告住所時實已逾期，此有臺北縣政府警察局金山分局通
      知書（稿）1 件（詳見本院卷第49頁）在卷可按；又證人
      即警員丙○○自承係持被告居住社區磁卡進入社區、搭乘
      電梯上樓，對該磁卡之來源則隱匿不宣（詳見本院卷第90
      頁背面至91頁）；第查，證人即警員乙○○證稱：「我們
      敲門後被告同意我們進入，被告同意我們進入。」（詳見
      本院卷第79至80頁）、證人即警員丁○○則證稱：「有到
      被告家中，我們按電鈴被告開門，我們經過被告同意進入
      屋內。」（詳見本院卷第84頁背面）及證人即警員丙○○
      證稱：「我按電鈴，被告主動開門讓我們進去，在被告家
      門口我有撥打被告的電話。」（詳見本院卷第90頁背面）
      等語，是其等有敲門者、按門鈴者及打電話予被告者，並
      有中華電信股份有限公司用戶受信通信記錄報表1 紙附卷
      可憑（詳見本院卷第17頁），而僅為送達業已逾期之約談
      通知書，竟即3 名警員同行，持來源不明之被告社區磁卡
      進入社區，搭乘電梯上樓，復在被告門外以敲門、按門鈴
      、撥打被告電話等手段反覆催促，是被告開門後遽見此景
      ，其是否確有同意警員進入之真意，即有可疑，堪認被告
      之意志因此受迫，乃不得不讓警員進入住所，被告所辯自
      有所據。
 (三) 再查，訊之證人關於被告尿液採集及送驗過程，警員乙○
      ○先稱：「（問：被告的尿液是否是你封緘或是其他同事
      封緘？）我不太記得。」、「（問：本件送驗尿液的承辦
      人員是否是你？）不是我。」（詳見本院卷第81至83頁）
      ，復稱：「（問：是誰將被告尿液瓶封緘？）我封緘。（
      問：封緘後有無主管在上面核章？）小隊長跟我核章，是
      否是當場核章我的部分我忘記了。（問：小隊長是否當場
      核章？）我不清楚。」、「（問：是何人將尿液送給你們
      分局專責人員？）是我送的。」（詳見本院卷第83至84頁
      ）、警員丁○○證稱：「（問：當時採尿瓶是否有封緘？
      ）應該是現場封緘，採尿完、封緘完要拿出來時我有看到
      已經採尿完成且蓋指紋，是封緘完再請被告蓋指紋。（問
      ：現場有無核章？）這部分我沒有注意到。（問：當天是
      何時回到分局？）差不多晚上九點或是十點多。（問：從
      對被告採尿完到回分局途中由何人保管被告之尿液？）由
      採尿的人自行保管。」（詳見本院卷第89頁）、警員丙○
      ○證稱：「（問：何人將採尿瓶封緘？）應該是乙○○。
      （問：被告是否當場簽名、捺印？）是，但我們沒有當場
      核章，是返回金山分局時才由隊員乙○○及我核章。」（
      詳見本院卷第95頁背面），互核3 人所證，警員乙○○就
      何人將尿液採集瓶封緘、何人保管尿液採集瓶等節，所供
      已有不符，其與警員丁○○就尿液採集瓶為當場封緘一情
      印象深刻，堅詞肯認，然訊及尿液採集瓶是否經承辦警員
      當場核章一節，竟即避重就輕、諉稱失憶，顯有可疑。另
      觀之被告警詢筆錄上所載：「（問：警方所提供2 瓶乾淨
      之空瓶，是否經你親自尿液裝瓶？）是的。」（詳見99年
      度毒偵字第464 號卷第6 頁），更未記載被告尿液裝瓶後
      經其當場封緘捺印一節，堪信警員就此採尿程序已有重大
      瑕疵。
 (四) 是本案警員雖持約談通知書前往被告住所，然該約談通知
      書業已逾期，且約談通知書本非警員進入被告住居所之法
      律依據，復無證據證明被告同意警員進入其住居所，嗣警
      員更於被告住所利用被告電腦設備，製作筆錄、列印筆錄
      ，其等僅為送達約談通知書竟隨身攜帶採尿瓶對被告採尿
      ，此為前開證人即查獲警員所自承，而被告製作筆錄之錄
      音檔業已滅失，亦有臺北縣政府警察局金山分局99年6 月
      29日北縣警金刑字第0990012490號函文1份 在卷可考（詳
      見本院卷第47頁），在在均違偵查常情，是本案查獲警員
      進入被告住所顯然違法，至於進入被告住所後，逕予製作
      筆錄、採尿等程序，乃前開違法程序之延續，依毒樹毒果
      實理論，本案對被告違法採尿送驗所得之檢驗報告，自屬
      前開違法程序衍生取得，遑論然被告尿液檢體之採集過程
      復未經法定程序進行，法律對被告賦予之程序保障更有不
      週。
（五）末按，實施刑事訴訟之公務員，因違背法定程序取得之證
      據，除法律另有特別規定外，法院應依個案情節，斟酌該
      等公務員違背法定程序之主觀意圖、侵害行為人之種類及
      其輕重、犯罪所生之危險或實害、禁止使用該證據對於抑
      制違法蒐證之效果，與如依法定程序有無發現該等證據之
      必然性及對行為人在訴訟上防禦不利益之程度等各種情況
      ，予以綜合考量，求取人權保障及公共利益之衡平。倘認
      容許其作為認定事實所憑之證據，對人權之侵害不大，又
      合乎治安之要求及現實之需要，自得認其有證據能力；苟
      該違背法定程序之情節，顯已違反憲法對於基本人權之保
      障，且復逾越必要之手段，如不予以排除其證據能力，對
      於公共利益既無助益，又難以維護司法之公信力，應可認
      其不具證據能力。施用毒品，固有礙端正國民健康風氣，
      惟被告若施用毒品，乃戕害自己身心健康，並未直接、實
      際危及他人，對社會安全利益實害尚輕，員警以逾期之約
      談通知書違法進入被告住所，逕行製作筆錄、任意對被告
      採尿，顯違背程序正義，對基本人權之侵害非輕，依比例
      原則及權衡二者法益，本案自應排除該違法取得之尿液檢
      驗報告，認其不具証據能力。
六、綜上事證，本件公訴意旨認被告甲○○涉有施用第二級毒品
    犯行所憑之證據，顯尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度。此外，復查無其他積極證據，
    足資證明被告甲○○確有公訴人所指之施用第二級毒品犯行
    ，既不能證明被告甲○○犯罪，自應依法為無罪之諭知，以
    維其基本人權，並杜員警非法偵查之途。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
