【裁判字號】    99,審簡,1156
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵續
一字第8 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第497 號），簽移本院改依通常程序審理，本院訊問被
告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1531號），本院合議庭裁
定認仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應支付被害人甲○○新臺幣拾萬元，支付方式為：自民國
99 年10 月30日起，按月於每月30日（若當月無30日則為當月最
後一日）匯款給付新臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之彰化銀行
南港分行帳號：00000000000000號帳戶，至清償完畢為止，如有
一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告乙○
    ○於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，所詐取之金額，對被害人
    財產之損害程度，犯後坦承犯行，態度良好，並於本院準備
    程序中與被害人甲○○達成和解，並已先行償還被害人遭詐
    騙之部分損失，兼衡被告犯罪之品性、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行
    完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件
    犯行後已坦承犯行，且與被害人甲○○達成調解，並已支付
    部分調解金，此有本院民國99年9 月14日刑事附帶民事訴訟
    事件調解筆錄及99年9 月21日訊問筆錄各1 份附卷可佐，被
    告經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1 項第2 款規定併宣告緩刑2 年，並依被害人之請求
    及被告之意願，命被告應給付被害人甲○○新臺幣（下同）
    10萬元，給付方式為：自99年10月30日起，按月於每月30日
    （若當月無30日則為當月最後1 日）匯款給付5,000 元至告
    訴人甲○○指定之彰化銀行南港分行帳號：00000000000000
    號帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期
    。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
