【裁判字號】    99,司執消債清,10
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度
    消債清字第39號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足
    憑（見本院卷第4 頁）。再查，債務人之財產僅有對陽信商
    業銀行股份有限公司公告價值新臺幣1 萬2,540 元之投資乙
    筆，此有債務人財產歸屬資料清單附卷可稽（見本院98年度
    消債清字第39號卷，下稱聲請卷，第54頁）。再參酌債務人
    配偶吳根景之財產歸屬資料清單及土地登記第二類騰本（見
    聲請卷第57頁；本院卷第46頁），吳根景名下雖有持分9 分
    之1 ，位於北投區○○段○○段665 號地號之田地乙筆，惟
    上開田地為吳根景因繼承無償取得者，債務人無行使夫妻間
    剩餘財產分配請求權之可能。綜上，堪認本件債務人之財產
    應不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本件清算程序，
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
