【裁判字號】    99,消債清,59
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第59號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年九月三十日下午五時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第810
    號裁定自民國98年11月4 日下午5 時起開始更生程序在案，
    有該裁定一份在卷足憑（見本院98年度司執消債更字第262
    號卷，下稱更生執行卷，第5 頁）。又查，本院定98年12月
    23日為債權補報期間屆滿日，並命債務人於債權表公告後10
    日內提出更生方案於法院，該函文於98年11月19日合法送達
    債務人，有該函文送達證書在卷足稽（見更生執行卷第14頁
    ）。再查，本件債權表分別於99年3 月4 日及同年8 月17日
    公告及改編公告並於99年3 月10日及同年8 月20日合法送達
    債務人，復有該函文送達證書附卷可憑（見更生執行卷第93
    、130 頁）。詎債務人逾期迄未提出更生方案，審酌本院於
    99年8 月13日復發函請債務人於文到15日提出更生方案並於
    同年同月20日合法送達，有該函文送達證書附卷可憑（見更
    生執行卷第130 頁），並於99年9 月6 日欲電詢債務人促其
    提出更生方案，始覺其所留之家中電話無法受話，其行動電
    話亦為空號，此有本院民事紀錄科公務電話查詢表附卷可參
    （見更生執行卷第148 頁）。綜上，堪認債務人無踐行更生
    程序之意願。末查，據債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單（見本院97年消債更字第810 號卷第12頁）所載，
    債務人名下並無財產，參酌本件清算程序之規模，堪認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規定，應裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
或命負擔國庫墊付費用之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
