【裁判字號】    99,聲,1626
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1096號、99年度執字第3637號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
