【裁判字號】    99,易緝,30
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1684號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含包
裝袋及標籤毛重捌點參柒壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，且扣案之白色或無色透明晶體1 包（驗餘含包裝袋及標
    籤毛重8.371 公克），經送台北榮民總醫院鑑定結果，確檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有該院民國96年8 月31日
    鑑定書1 份在卷可稽（見本院卷第39頁背面），足見被告自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、查被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，
    於92年8 月20日執行完畢釋放，於5 年內再為本件施用第二
    級毒品犯行，應依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    持有第二級毒品之低度行為，為嗣後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前於92年間因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑1 年10月確定，於93年11月1 日假釋出監，迄94年1 月
    24日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒處遇執畢
    ，未見斷絕毒癮，再為施用，惟念其犯後尚知坦認犯行，施
    用毒品僅戕害自身健康，尚未危及他人，並衡以被告前雖已
    於96年間因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月確定，惟其近日驗尿結果呈安非他
    命毒品陰性反應（見本院卷第174 頁台北榮民總醫院99 年9
    月20日診斷證明書），且前因車禍致顱內出血併右股骨骨折
    （見本院卷第128 頁台北榮民總醫院99年8 月23日診斷證明
    書），身體狀況欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘
    含包裝袋及標籤毛重8.371 公克），為第二級毒品違禁物，
    不問是否被告所有，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
