【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1005號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金即合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元壹紙（
債券代號：Ｊ0000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2641號
    裁定提供擔保物並為強制執行，嗣依本院97年度聲字第1229
    號變換提存物裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院97
    年度存字第2074號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲
    請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並提出假扣押
    裁定、變換提存物裁定、提存書影本、同意書及印鑑證明為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱本院97年度存字第2074號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
