【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯
    數罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
    執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年
    ，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、次按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪
    尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院
    81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨參
    照。
四、經查，本件受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等罪，經臺灣板
    橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑確定在案，附表
    編號1 所示之罪業於99年5 月18日易科罰金執行完畢，惟依
    前揭說明，仍應定其應執行之刑。茲檢察官聲請就附表所示
    之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
    又受刑人所犯如附表所示各罪之時間，係在94年1 月7 日刑
    法修正施行（95年7 月1 日）前，且所犯如附表所示各罪，
    均符合得易科罰金之規定，則依刑法施行法第3 條之1 第3
    項之規定，本件應適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定，亦即，受刑人所犯如附表所示之數罪，均仍得易科
    罰金，故定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第53條、第51條第5 款，90年1 月10日修正第41
    條第1 項、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
