【裁判字號】    99,審交訴,56
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10491 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業小客車駕駛，係從事駕駛
    業務之人，其於民國99年7 月8 日9 時45分許，駕駛車牌號
    碼730-EV號營業小客車，自臺北市○○區○○路406 號之外
    側車道起駛之際，理應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，未注意行進中車輛，貿然起步駛至車道，致沿同路段
    由西向東方向行駛於車道上，由告訴人甲○○所騎乘之車牌
    號碼801-ECM 號之重型機車煞避不及倒地，而受有右遠端橈
    骨骨折、左前臂擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年
    9 月27日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年9 月27
    日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
