【裁判字號】    99,拍,418
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第418號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國96年4 月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）950 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自96年4 月10日起至136 年4 月9 日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年4 月10日登
    記在案。(二)嗣相對人於96年4 月11日、98年12月27日各向聲
    請人借款780 萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人分別自99年6 月11日、99年4 月27日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金共計683 萬4,901 元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、借據2 份、放
    款查詢單（以上均影本）、土地及建物登記謄本各1 份為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
