【裁判字號】    99,審易,1512
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10297
號），被告於準備程序就被訴事實已為有罪之陳述，經本院裁定
本件依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，曾因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第771 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於同年間，
    因竊盜案件，經本院士林簡易庭以96年度士簡字第1027號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又於同年間，再因施用毒品案件
    ，經本院以97年度訴更(一)字第3 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開3 案嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；再
    於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1278號
    判決判處有期徒刑8 月確定，前開各罪接續執行，已於98年
    8 月27日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，至
    99年2 月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論。詎乙○○仍不知悔改，於99年7 月24日上午9 時
    許，行經臺北市○○區○○路6 段331 巷內農地旁，見甲○
    ○所有之車牌號碼為BCB-316 號機車停放於該處，且機車鑰
    匙插於電門上，認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以該機車鑰匙啟動電源後，徒手竊取該機車得逞，並
    旋騎乘該機車逃逸。嗣於同年月27日晚間6 時許，乙○○於
    其犯罪被發覺前，主動前往址設臺北市北投區○○○路296
    號之臺北市政府警察局北投分局（下稱北投分局）石牌派出
    所，向員警林耀自首行竊前揭機車接受裁判，並帶同員警
    至臺北市○○區○○街323 巷25號取出前揭機車而查獲。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時坦承不諱（分見偵卷第5 至7 頁、第40頁及本院卷第
    21頁背面、第23頁背面），核與告訴人甲○○於警詢時所指
    述失竊情節大致相符（見偵卷第8 至9 頁），並有臺北市政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單、告訴人立具之北投分局贓物
    認領保管單、前揭機車行照影本及查獲現場照片等在卷可證
    （分見偵卷第21至24頁），足認被告前開自白與事實相符，
    足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，自應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於案發後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動
    前往北投分局石牌派出所，向員警林耀自首上開竊盜犯行
    ，而接受裁判，有警詢筆錄1 份附卷可稽（見偵卷第5 至7
    頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要
    件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又被告有事實欄
    所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    論以累犯，並加重其刑，且依法先加後減之。爰審酌被告曾
    有竊盜前科，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後尚能坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段
    、其智識程度及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     9    月     30   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
