【裁判字號】    99,審易,1386
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1386號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1496號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（
驗餘總淨重點零玖公克）均沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國99年5 月23日23時許在其臺北
    市大同區○○○路居所，將甲基安非他命放入用玻璃球吸食
    器方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    9 月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑，甫
    於98年因施用毒品案件入監執行完畢。復再犯本件之犯行，
    顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行
    ，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造
    成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之甲基安非他命5 包，驗餘總淨重3.09公克，為查獲之
    第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另被告施用毒品之玻
    璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄
    ，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
