【裁判字號】    99,審簡,1195
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1574號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1624號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
零柒伍捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品之犯意，於民國99年7 月22日晚上6 時許，
    在其位於臺北市○○區○○街323 巷75號之住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燃燒後吸食其產生煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日上午11時
    30分許，在臺北市士林區○○○街○ 段24號前為警查獲，並
    當場扣得其所有甲基安非他命1 包（毛重0.246 公克，淨重
    0.076 公克，取樣0.002 公克，餘重0.0758公克）。(二)證據
    清單部分：增列交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月3
    日航藥鑑字第0994894 號毒品鑑定書及臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份；證據編號3 之毒品重量
    更正為「毛重0.246 公克，淨重0.076 公克，取0.0002公克
    化驗，餘重0.0758公克」。(三)被告甲○○於本院準備程序中
    就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告施用
    第二級毒品僅1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之甲基安非他命（毛重0.246 公克，淨重0.076 公克，
    取0.0002公克化驗，餘重0.0758公克）係查獲之第二級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定諭知沒收銷燬，而包裝上開第二級毒品甲基
    安非他命之空塑膠包裝袋1 個，為被告所有供本件施用毒品
    犯罪所用之物，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至被告所有供本
    件施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃球1 個未經扣案
    ，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
