【裁判字號】    99,審簡,1183
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第49
0 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第405
號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月；減為有期徒刑貳月。又證人，於檢察官偵查時，於案情有重
要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月；減
為有期徒刑貳月。應執行有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年9 月23日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利判決，均不影響犯罪之成立
    。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例、97年度臺上字第6097號判決意旨參照）。是核被告
    所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪、同法第168 條之
    偽證罪。被告在農會中興分部之未指定犯人誣告，與在警察
    局指定犯人之誣告之犯行，本於同一犯意，且侵害同種法益
    ，前者之低度行為為後者之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告為確保自己之債信評價，一時失慮，而向公務員誣告，
    又於檢察官偵查時為不實之證述，足以造成司法資源之浪費
    及妨害司法公正之公信，惟其犯後於本院審理時終能悔悟坦
    承犯行，態度尚可，且斟上開犯罪之動機亦係為維護己身之
    債信狀況，惡性不大，暨其品性、生活狀況、智識程度、及
    犯罪所生之損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告所犯上開2 罪，犯罪時間均係在96年4 月
    24 日 以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3款 、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第168 條、第51條第5
    款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
