【裁判字號】    99,審易,1513
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1513號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7924
號），被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月。扣案之
手套壹副及梅花扳手、鑿子、螺絲起子各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○、乙○○為圖他人財物，竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先於民國99年6 月1 日某時許，由甲○○
    向不知情之陳友益承租車號為0057-GG 號自用小貨車作為交
    通工具，後於同年月2 日凌晨3 時許，由甲○○攜帶其所有
    客觀上可供兇器使用之梅花扳手1 支，乙○○則攜帶其所有
    之手套1 副及客觀上可供兇器使用之鑿子、螺絲起子各1 支
    ，由甲○○駕駛上開車輛搭載乙○○前往位於臺北市北投區
    ○○○路3 段40巷之桃源國小旁工地，趁無人看管之際，由
    該工地旁圍籬處進入工地內，竊取置於工地內之白鐵板1 片
    、鐵塊3 塊及墊塊1 塊等物得手後正欲離去時，為據報前往
    該處員警查獲，並當場扣得前開白鐵板1 片、鐵塊3 塊、墊
    塊1 塊及手套1 副、梅花扳手、鑿子、螺絲起子各1 支等物
    ，經循線追查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○分別於本院準備程
    序及審理時均坦承不諱（參見本院卷第23頁背面、第25頁背
    面），核與告訴代理人丙○○於警詢時所指訴失竊情節相符
    （見偵卷第19頁至第20頁），並與證人陳友益於警詢時之陳
    述相符（見偵卷第21頁至第22頁），復有汽車租賃合約書、
    扣押物品目錄表、臺灣士林地方法院檢察署勘驗筆錄各1 份
    、贓物認領保管單2 紙及現場照片影本14張等在卷可稽（見
    偵卷第26頁、第29頁至第35頁、第36頁至第37頁、第42頁至
    第43頁、第112 頁），此外，另有手套1 副、梅花扳手、鑿
    子、螺絲起子各1 支扣案可佐，足認被告2 人前開自白與事
    實相符，堪可採信。本案事證明確，被告2 人犯行已堪認定
    ，均應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。查，被告甲○○及乙○○
    持以行竊之螺絲起子、梅花扳手及鑿子，均屬質地堅硬之金
    屬材質，有現場照片影本在卷可佐（參見偵卷第31頁），依
    照一般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體、
    安全產生危害，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。是核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○、乙○○就上開竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等均
    值盛年，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖小利而共同攜帶
    兇器行竊，足見品行不佳，且犯罪手段對被害人之財產及生
    命、身體法益構成危害，並考量其等犯罪之動機、目的、犯
    後坦承犯行之態度，兼衡其等智識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之手套1 副
    、梅花扳手、鑿子、螺絲起子各1 支等物，為被告2 人行竊
    所用之物且為被告2 人所有，業據被告2 人於本院審理時供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
    至扣案之大尼龍袋1 個、麻繩1 條及頭燈1 個，雖為被告甲
    ○○所有，然無從證明為被告2 人為犯行或預備為本次犯行
    所用之物，無從併予沒收，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
