【裁判字號】    99,拍,404
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第404號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即郭育伶之.
            丙○○(即郭育伶之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。而上開規定，為
    最高限額抵押權所準用，民法第873 條、第881 條之17分別
    定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務。此觀諸民
    法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人郭育伶（即原設定之義務人、相對人
    甲○○、丙○○之被繼承人）於民國98年11月16日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）114 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為
    128 年11月15日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經98年11月20日登記在案。
三、郭育伶於98年11月25日向聲請人借款95萬元，其約定期限、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。嗣郭育伶於99年4 月22日推定死亡
    ，相對人甲○○、丙○○依法繼承其財產上之權利義務，而
    上開借款自99年4 月25日起即未繳納本息，尚欠本金共計93
    萬3,182 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出土地及建物登記謄本、戶籍謄本、繼承系統表、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據、本院家事庭函、放款
    查詢單等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
