【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1037號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以持有聲請人所簽發本票未獲清償為
    由向法院聲請裁定准予強制執行，經臺灣士林地方法院以99
    年度司票字第868 號裁定准許在案，聲請人已提起債務人異
    議之訴，訴之聲明第一項已請求確認前開本票債權不存在，
    聲請人既未積欠相對人本票債權，爰依非訟事件法第195 條
    及強制執行法第18條規定請求停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，固得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。又發票人主張本
    票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十日內，得對執票
    人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明已依前項規定
    提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得依執票人聲請
    ，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票人聲請，
    許其提供相當擔保，停止強制執行。發票人主張本票債權不
    存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法院依發票人
    聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，非訟
    事件法第195 條亦有明文。惟是否有必要停止執行程序，仍
    應由法院依具體個案認定之。
三、經查，本件聲請人雖以其向本院提起異議之訴（本院99年度
    補字第872 號）為理由，聲請裁定停止強制執行，惟經調取
    相對人對聲請人財產聲請強制執行之99年度司執字第44510
    號清償票款執行卷宗查核發現，相對人係執本院99年度司票
    字第3229號本票裁定聲請強制執行，所聲請強制執行之請求
    金額亦僅有30萬元及利息，並無以本院99年度司票字第868
    號本票裁定聲請強制執行之情事，是聲請人以相對人執本院
    99年度司票字第868 號聲請強制執行，顯有誤會，則聲請人
    聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
