【裁判字號】    99,訴,947
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第947號
原      告  臺北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零壹佰柒拾伍元，及自民國九十
三年五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點二四計
算之利息，暨自民國九十三年五月二十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○於民國89年4 月11日邀楊榮輝為連
    帶保證人，向原債權人日盛國際商業銀行股份有限公司（原
    名寶島商業銀行股份有限公司，於90年8 月14日更名為日盛
    國際商業銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）170 萬元
    ，約定借款期間自89年4 月26日起至100 年4 月26日止，償
    還方式為自借款日起按月平均攤還本息，並約定利息按週年
    利率8.24% 計算，且如未依約清償本息時，逾期6 個月以內
    者加收放款利率10% ，逾期6 個月以上者，就超過6 個月部
    分加收放款利率20% 計付之違約金，且借款人任何一宗債務
    不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期，詎被告乙
    ○並未依約清償，前經原債權人日盛國際商業銀行股份有限
    公司執臺灣基隆地方法院92年度拍字第471 號拍賣抵押物裁
    定暨確定證明書聲請強制執行後，該債務結算至93年5 月28
    日止，共計受清償104 萬7 千857 元（其中沖抵部分本金、
    利息、違約金及執行費用等）後，仍有不足額本金61萬0175
    元及依原契約約定所生之利息、違約金等，嗣原債權人日盛
    國際商業銀行股份有限公司於94年2 月23日將對被告乙○及
    連帶保證人楊榮輝之債權讓與新鴻資產管理股份有限公司，
    並依金融機構合併法第15條第1 項及第18條第3 項之規定，
    於94年2 月23日公告在臺灣時報第19版週知，又新鴻資產管
    理股份有限公司復於98年4 月7 日將該債權讓與原告臺北國
    寶資產管理有限公司，原告並已依法通知被告債權業讓與原
    告，為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告乙○給付借
    款本金餘額61萬0175元及約定之利息、違約金等語。並聲明
    ：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、臺灣基隆地
    方法院92年度拍字第471 號拍賣抵押物裁定暨確定證明書、
    日盛國際商業銀行股份有限公司債權讓與證明書、94年2 月
    23日臺灣時報刊登之債權讓與公告、新鴻資產管理股份有限
    公司債權讓與證明書、本院內湖簡易庭99年度湖聲字第11號
    公示送達裁定暨確定證明書各1 件（均影本）為證，自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告乙○積欠前開本金、利息、違約金，業如前述
    ，原告本於消費借貸之法律關係請求被告返還，自屬有據。
    從而，原告訴請被告乙○給付如主文所示之金額，為有理由
    ，應予准許；並依職權確定本件訴訟費用6 千820 元（含第
    一審裁判費6 千720 元、公示送達登報費100 元）由被告負
    擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
