【裁判字號】    99,簡,73
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
713 號、98年度偵字第8375號），本院經訊問被告等後，被告等
於準備程序中自白犯罪（98年度訴字第285 號），本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國98年12月
    15日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見其等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰審
    酌被告2 人犯罪之動機、目的均係為其等友人張耀中脫免罪
    責，一時失慮，而出面頂替，頂替犯行影響刑事責任之追訴
    正確性，自非可取。惟其等犯罪後均坦承犯行，態度良好，
    兼衡其等品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，就被告甲
    ○○、乙○○所犯之罪，各量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，其等因一時失慮，初罹刑章，犯罪後均已坦承犯行
    ，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，均應依
    刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
