【裁判字號】    99,審易,1621
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9035號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    732 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年1 月20日
    縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    784 號判決處有期徒刑5 月、5 月、8 月、8 月、8 月及1
    年6 月，應執行有期徒刑4 年確定，嗣經裁定減刑並定應執
    行有期徒刑2 年確定，於98年4 月9 月縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，於99年5 月1 日凌晨1 、2 時許，行經臺
    北市○○區○○路新民街37號附近之停車場時，見乙○○所
    有之車號為6E-0529 號自用小客車停放於該停車場內，認有
    機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持自備之鑰匙
    ，破壞該車鑰匙孔而將該車輛竊取得手，隨即逃逸離去，並
    於事後將該車輛駛往臺北市○○區○○路與文林路587 巷巷
    口處停放。嗣乙○○發覺車輛遭竊後報警處理，為警於99年
    5 月11日在上址發現該車，並在置放於該車右後乘客座地板
    之塑膠袋上採得可疑指紋1 枚，經送鑑驗後，證實與甲○○
    右手中指指紋相符，而循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時坦承不諱（見偵卷第70頁，本院卷第30頁、第32頁、
    第33頁），核與被害人乙○○於警詢時指述其車輛暨車內財
    物遭竊之被害情節相符（見偵卷第7 頁至第8 頁）；又員警
    據被害人報案而於上址發現該遭竊之贓車後，在置放於該車
    右後乘客座地板之塑膠袋上採得可疑指紋1 枚，經送鑑驗後
    ，證實與甲○○指紋卡之右手中指指紋相符乙節，有內政部
    警政署刑事警察局99年5 月24日刑紋字第0990069385號鑑定
    書影本、刑事案件證物採驗紀錄表及臺北市政府警察局士林
    分局刑案現場勘察報告各1 份在卷可稽（見偵卷第23頁至第
    25 頁 、第26頁、第76頁至第83頁）；此外，並有贓物認領
    保管單、失車- 唯讀案件基本資料及臺北市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單等各1 份附卷可查（見偵卷第17頁、第18頁
    、第19頁至第20頁）。足認被告前開自白與事實相符，可以
    採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行不佳，且
    正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下
    手竊取他人財物，行竊犯行對被害人財產法益已造成損害，
    並考量其竊得財物之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨
    其犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告科
    刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處如主
    文所示之刑即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定。是公訴蒞庭檢察官聲請於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作，尚屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
