【裁判字號】    99,補,866
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認股份存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第866號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告百齡育樂股份有限公司、乙○○○、丙○○間確
認股份存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴
訟標的價額。本院依原告提出之證據資料，尚無法核定訴訟標的
價額，據以命原告補繳裁判費。茲請原告於收受本裁定送達十日
內提出證據及陳報百齡育樂股份有限公司於起訴時之每股股票交
易價值，及按訴訟標的價額（以上開股票交易價值乘以請求確認
股票之股數，即為訴訟標的價額）依民事訴訟法第77條之13之計
算標準補繳裁判費。如未依期補繳納裁判費，本院即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
