【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第966號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    天威企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件本院於民國99年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬元及如附表一編號1 所
示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬肆仟零陸拾柒元及如附表
一編號2所示之利息、違約金
訴訟費用新臺幣肆萬仟壹佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告天威企業有限公司（下稱天威公司）於民國
    98年7 月13日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告申請消費
    借款，其中1 筆借用新臺幣（下同）300 萬元，約定利息按
    原告2 年期定期儲蓄機動利率加年利率4.595 % 計算，借款
    期間至103 年7 月14日止，按月繳息，本金分60期按月攤還
    5 萬元。另約定如逾期清償者，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金，且任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即喪失期限
    利益，債務視為全部到期；而原約定機動利率經原告於法院
    為請求時起，即不再機動調整，以之計算遲延利息暨違約金
    。另1 筆係額度200 萬元之週轉金貸款，約期限至99年7 月
    14日，由被告天威公司出具借據其申請書循環動用，約定利
    率按上同儲蓄機動利率加年利率4.695%計算，借款視為全部
    到期，時按約定利率計付遲延利息，並自應償付日，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。被告天威公司旋申請撥付全部額度
    即200 萬元，約定按月繳息，本金99年7 月18日到期一次清
    償。詎被告天威公司所交付之還款支票已於99年4 月30日遭
    拒絕往來，上述週轉金貸款屆期亦未清償，依上述約款，其
    債務視為全部到期（本件起訴時按上開標準計算之利率如附
    表一所示），被告天威公司計尚積欠本金共計425 萬4,067
    元。被告乙○○、甲○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責
    任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。
    並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據、週轉金
    貸款契約、授信約定書、授信動用申請書、票據將換所台票
    通字第49號拒絕往來戶公告資料、放款利率歷史資料表、催
    告函暨郵件收件回執、放款電腦帳務明細等為證。而被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀附具理
    由以供本院審酌，依上述證據，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任，亦有最高法院45年臺上字第1426號判例可資
    參照。本件被告天威公司向原告借款，尚積上述金額未償，
    自應負清償責任。而被告乙○○、甲○○為連帶保證人，亦
    應負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示，
    為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為4 萬3,174 元（即第一審裁
    判費），應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
