【裁判字號】    99,審簡,1216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9681號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1665號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零肆參陸公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)證據清單部份：增列臺北縣政府警察局淡水
    分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1 份。(二)本件
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.
    258 公克，淨重0.058 公克，取樣0.0144公克，餘重0.0436
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1 個為被告
    所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備
    程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至其他扣案之物品均與
    本件被告持有毒品無關，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
