【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第666號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年9 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零捌佰零陸元，及其中新臺幣肆
拾伍萬零壹佰陸拾玖元部分，自民國九十三年五月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7 月15日與業已合併於原告
    之原富邦商業銀行股份有限公司簽訂信用卡使用契約，並於
    歸戶額度內循環使用。依約被告得持卡至特約商店記帳消費
    ，並應於各記帳月份之當期繳款截止日前，將當月簽帳消費
    之全部金額繳付原告，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如有逾期清償者，除喪失期限利益外，並應依信用卡約定
    條款第14條約定，自各償付日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息，另按上述利息加計10％違約金，自95年2 月起則
    自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。而被告自91年8 月
    16日起至92年9 月24日止，在特約商店消費簽帳，至93年5
    月10日止，尚積欠原告52萬806 元之消費帳款、費用、利息
    ，及其中45萬169 元部分，按上述約定計算之利息、違約金
    未為清償，迭經催討未果。為此，依信用卡契約法律關係，
    訴請被告給付如主文所示。至被告則未到庭陳述，亦未提出
    書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之前情事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款、滯納消費款明細資料、對帳單資料查詢表等為證，核屬
    相符，應堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又兩造
    間信用卡約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且
    持卡人如有逾期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期
    ，為系爭約定條款第14條所約明。被告既於93年5 月11日起
    ，即未依約繳付最低應繳金額，依據兩造間信用卡約定條款
    第14條約定，其所負債務應視為全部到期。又被告計至93年
    5 月10日止，已經累計有52萬806 元之消費帳款、費用、利
    息，及其中45萬169 元部分之約定利息、違約金未給付，是
    原告本於信用卡契約法律關係，請求被告如數給付如其聲明
    所示，未逾其得請求之範圍，為有理由，應予准許。
五、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付52
    萬806 元，及其中45萬169 元部分，自93年5 月11日起至清
    償日止，按年息20％ 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為5,730 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
