【裁判字號】    99,易,2778
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13388號、99年度偵字第17042號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院裁定改進行認罪協商程序，於中華民國99年9月30日下
午4時整，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
    年，各應於民國玖拾玖年玖月參拾日前向公庫支付新臺幣陸
    萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中市○區○○○路506巷5號「鉦錘實業有限
    公司」（下稱鉦錘公司）之負責人，明知鉦錘公司無藥商製
    造業許可執照，其公司之吸藥輔助器復非敬煇企業有限公司
    （下稱敬煇公司）所製造，為取得行政院衛生署針對該吸藥
    輔助器核發許可證，竟與敬煇公司負責人乙○○共同基於使
    公務員登載不實之犯意聯絡，於民國97年4月8日，以敬煇公
    司為該醫療器材之申請者名義，向行政院衛生署申請醫療器
    材許可證，致使行政院衛生署該管公務員於形式審查書面申
    請資料後（按第一等級醫療器材〈未滅菌〉申請，僅需提出
    書面申請資料，衛生署僅受理申請書面，倘申請資料備齊，
    即依照申請資料發給許可證，毋須進行查驗或調查），將敬
    煇公司係該醫療器材製造商、該醫療器材在臺中縣神岡鄉○
    ○路447號製造等之不實事項，登載於職務上所掌管之「行
    政院衛生署醫療器材許可證（衛署醫器製壹字第002116號）
    」公文書上，足生損害於該署對於藥商及醫療器材管理之正
    確性。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第214條、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○、乙○○已分別於民國99年9月21日、同年月23
    日各將新臺幣陸萬元匯入臺灣臺中地方法院檢察署302專戶
    內，業經渠等陳報合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票
    、臺中銀行國內匯款申請書回條在卷，附此記明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                        刑事第十庭   書記官  張宏清
                                     法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                     書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
