【裁判字號】    99,聲,3672
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第2665號、98年度緩字第2219號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之四色牌伍副、桌巾壹張、賭資新臺幣壹仟貳佰壹拾元，均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告丙○○等人因犯賭博案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2124號為緩起訴
    處分，於民國98年6月11日確定，嗣於99年6月10日緩起訴期
    滿未經撤銷；而本案扣押之四色牌5副、桌巾1張、賭資新臺
    幣（下同）1,210元（詳98年度保管字第2645號扣押物品清
    單），係當場賭博之器具及與在賭臺之財物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。
三、經查，被告林宜銓、乙○○、甲○○、黃李好等因涉犯刑
    法第266條第1項前段之普通賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第2124號為緩起訴處分，緩起訴
    期間均為1年，並各向臺中市政府營養午餐份費用支付2,000
    元，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署以98年度上職議字第
    3480號處分書駁回再議確定，期滿未經撤銷等情，有緩起訴
    處分書1份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書4份在卷可參，而上開扣案之四色牌5副、桌巾
    1張、賭資新臺幣（下同）1,210元，為當場賭博之器具及在
    賭臺之財物，應依刑法第266條第2項，沒收之，是聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
