【裁判字號】    99,聲,3769
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3769號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  熊治璿律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件（99年度重訴字第1248號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案已經調查完畢，聲請人即被告（下稱被
    告）縱使未受羈押，仍會配合審判與執行，希望能夠准予具
    保停止羈押，縱使認有羈押必要，亦請先行解除禁見等語。
二、查被告因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、2、3款之情形，且有羈押之必要，非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行，而自民國99年5月6日起
    執行羈押並禁止接見通信，嗣經訊問後，又自同年8月6日、
    10月6日起以相同事由延長羈押2月並禁止接見通信。
三、被告於98年8月26日犯罪後，經警方佈線半年，始於99年3月
    間強制拘提到案，已有逃亡之虞，況依照我國現行實務，於
    第二審仍得聲請調查證據，是雖本案業於第一審辯論終結，
    判決被告有罪，然被告既否認犯罪，必定提起上訴，並聲請
    調查其他證據，而共犯黃仁豪業經本院通緝，證人林和宏亦
    傳拘無著（其所涉幫助擄人勒贖犯嫌，正由檢察官偵查中）
    ，所涉又係擄人勒贖之暴力犯罪，法定刑度為7年以上有期
    徒刑重罪，被告經本院判決有罪，自有逃亡、串供、串證之
    虞，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押、解除禁見
    ，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法官  張靜琪
                                      法官  黃麗玲
                                      法官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
