【裁判字號】    99,交訴,274
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
001號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年9月30日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  賴佑泰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    ，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）89年間因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑2月確定，於90年4月3日易科罰金執行完畢，迄今五年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告。其於99年2
    月7日下午4時25分許，駕駛車牌號碼2599-HW號自用小客車
    ，沿臺中市○區○○路由南往北方向行駛，途經臺中市○區
    ○○路與建國南路口，欲右轉建國南路時，本應注意在劃有
    分向限制線之路段，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之
    車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而
    依當時天候晴，日間自然光線，路面為柏油、乾燥、無缺陷
    及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意
    ，竟疏未注意車前狀況，並於右轉建國南路時駛入來車之車
    道內，適有乙○○駕駛車牌號碼0827-SM號自用小客車，沿
    臺中市○區○○○路由東往西方向行駛至上開建國南路口停
    等紅燈，因而甲○○所駕駛之上開自小客車之左前保險桿遂
    撞擊乙○○所駕駛之上開自用小客車之左後車門，致乙○○
    受有肩胛部挫傷、頸部挫傷等傷害（其涉犯過失傷害罪嫌部
    分，業經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀並當庭以言
    詞撤回告訴，另為不受理判決）。詎甲○○於駕駛上開動力
    交通工具肇事並致人受傷後，未停車並下車察看及救護已受
    傷之乙○○，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場。
    嗣為警據報後，調閱路口監視器畫面，而查獲上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
    被告甲○○應向國庫支付新臺幣壹萬元（已於99年9月23日
    繳納，有郵政跨行匯款申請書影本1紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
