【裁判字號】    99,易,2067
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度易字第2067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡皓儒
            宋文龍
            劉治明
            林祺文
            蔡浩偉
上  一  人
選任辯護人  江銘栗律師
被      告  查國偉
            許智雄
            黃士耀
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            邱承柏
            朱洧鋌
            溫宗翰
            陳明玉
上列被告等因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年八月十八日就如起訴書附表編號七九、八０部
分所為九十九年度易字第二０六七號簡式審判裁定應予撤銷。
    理    由
一、本案被告蔡皓儒、宋文龍、劉治明、林祺文、蔡浩偉、查國
    偉、許智雄、黃士耀、邱承柏、朱洧鋌、溫宗翰、陳明玉因
    詐欺等案件，前經本院於民國九十九年八月十八日以九十九
    年度易字第二０六七號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因被告蔡皓儒、宋文龍、劉治明、林祺文、蔡浩偉、
    查國偉、許智雄、黃士耀、邱承柏、朱洧鋌、溫宗翰、陳明
    玉所涉如起訴書附表編號七九、八０部分所示之詐欺取財犯
    行曾經判決確定，而公訴人就曾經判決有罪確定之案件重行
    起訴，本院自應諭知免訴之判決，是本院認為本案如起訴書
    附表編號七九、八０部分不得進行簡式審判程序，原裁定關
    於此部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
