【裁判字號】    99,中交簡,1788
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3101號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告丙○○前於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以97年度中交簡字第245號科處罰
    金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁
    止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時，呼
    氣中酒精濃度測試值達每公升0.92毫克，逾法定不得駕駛動
    力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之
    人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人乙○○
    發生追撞事故，造成被害人乙○○受有傷害，又參考行政罰
    法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所
    定之統一裁罰金額，再參酌其已與被害人乙○○調解成立且
    賠償完畢，有臺中縣龍井鄉調解委員會調書在卷可憑，且於
    警詢、偵訊均坦承犯行，犯後態度堪稱良好，暨其智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3101號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市西屯區○○○街28號5樓
                        之3
                        現居臺中縣太平市○○○街38巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處罰金新
    臺幣6萬元確定，甫於民國97年4月24日執行完畢，竟又於99
    年8月15日18時至20時50分許間，在臺中縣沙鹿鎮○○路某
    海產店飲用啤酒4、5瓶，其後已不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶於飲畢後駕駛車牌號碼3J-1752自小客貨車行駛於道路
    。嗣於同日21時25分許，行經臺中市西屯區○○○路○段與
    東大路口時，旋因不勝酒力，無法正常操控車輛，而追撞其
    前方由警員乙○○所駕駛車牌號碼4077-WD號警用巡邏車，
    造成乙○○左側髖部挫傷（過失傷害部分未據告訴）。其後
    到場處理員警對丙○○測試呼氣酒精濃度，結果達每公升
    0.92毫克而查悉。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度呼氣測定表、刑法
    第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、職務報告各1份、
    現場照片14張在卷可稽。事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書 記 官  林 立 基
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
