【裁判字號】    99,司促,34995
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34995號
聲  請  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件經本院於民國99年9月9日裁定命聲請人於5日內補正「
    提出有正確法定代理人姓名及簽章之聲請狀或釋明本件支付
    命令之聲請為經理人甲○○○所任事務範圍內事項之依據」
    ；此項裁定已於民國99年9月14日送達於聲請人，且有送達
    證書在卷可證。
二、惟查，聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
