【裁判字號】    99,中交簡,1843
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年8月16日晚上8時許起至翌日（17日）凌晨
    5時許止，在臺中市○○區○○路與漢口路路口之卡拉OK店
    內，飲用啤酒、威士忌之酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於99年8月17日凌晨5時20分許，駕駛車牌
    號碼9807-XY號自用小客車上路欲返回臺中市○○區○○路2
    段50之6巷2弄39號4樓之2之居處。嗣行經臺中市○○區○○
    路與成都路路口時，因闖紅燈違規，為警在臺中市○○區○
    ○路與文心路路口予以攔檢盤查後，發現其酒氣甚濃，經警
    於同日凌晨5時28分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場
    測得其數值達每公升0.69毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有職務報告、酒精測試紀錄單、刑法第一百八十五條之
    三之查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用啤酒、威士忌之酒類之
    事實，而為警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.69
    毫克，已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯
    具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集
    交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單
    位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工
    具之認定標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自
    用小客車，有駕駛車行路徑有蛇行，操控力顯然欠佳；酒精
    測試時或訊問過程，並有語無倫次、言語含糊不清、意識模
    糊，其駕駛操控力顯然降低而非於正常狀態等情，另對其進
    行生理協調平衡檢測，並有步行時左右搖晃、身體前後或左
    右搖擺不定等情形，有刑法第一百八十五條之三之查獲後測
    試、觀察職務報告及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認被告係因酒後
    受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，且參被告於94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以94年度中交簡字第1669號判處拘役50日確定，於95年
    6月21日易科罰金執行完畢；另於97年間，又因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以97年度中交簡字第629號判處拘役5
    9日，於97年8月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，猶仍未能記取教訓，復犯本案之公共危
    險罪，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
