【裁判字號】    99,簡,595
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
九年度偵字第一二八一五、一四三七九號），被告對檢察官起訴
書所載之犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十六條
第三項所為之禁止實施家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一(二)第四行補充
    「現場照片八幀」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款之違反保護令罪。被告所犯二次違反保護令罪，犯意各
    別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告以騷擾行為及實
    施家庭暴力之方式加諸告訴人，不僅違反法院所核發之保護
    令，且對於告訴人身心造成傷害，惟兼衡被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，併依刑法第五十一條第六款規定，定其應執行
    刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
