【裁判字號】    99,司繼,1806
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1806號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；而第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千
    一百三十八條、第一千一百三十九條及第一千一百七十六條
    第五項分別定有明文，是依照上開規定，直系血親卑親屬為
    第一順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親
    卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，
    尚有孫子女時，子女為先順序，孫子女為後順序繼承人。先
    順序之繼承人全部拋棄繼承時，始由後順序之繼承人依法繼
    承。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十九年五月十九日死亡，聲明人為被繼承人之曾孫輩
    ，願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出聲明
    書、繼承系統表、戶籍謄本、通知書等聲請核備云云。
三、經查：本件被繼承人丁○○於九十九年五月十九日死亡，其
    長女羅劉玉妹先被繼承人於七十二年八月一日過世，故由羅
    劉玉妹之子女即羅森炯、羅莉柔、羅莉莉、戊○○、己○○
    代位繼承羅劉玉妹之應繼分。又除第一順序之代位繼承人己
    ○○、戊○○、羅森炯及羅莉莉分別於九十九年八月十八日
    、十九日向本院聲明拋棄繼承，尚有第一順序繼承人之子輩
    劉年豊、劉妙丹、劉寶珠、劉富足、劉滿足未拋棄繼承等情
    ，有聲明書、除戶戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，並經本
    院調閱九十九年度司繼字第一八一六號民事卷宗核閱無誤。
    則本件既尚有被繼承人之子輩及代位繼承之孫輩未為拋棄繼
    承，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之曾孫輩，揆諸首開
    說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬
    依法不得繼承，其既非繼承人，其聲明拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                   家事法庭   司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
