【裁判字號】    99,婚,522
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第522號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十六年一月十六日結婚，婚後一年
    多遷移至台中市○區○○路二段九九巷十六弄四八號住處定
    居，詎被告於九十七年四、五月間，因嫌棄原告賺錢不多而
    離家出走，之後即行方不明，拒與原告履行同居義務，經原
    告向本院訴請被告應與原告同居，經本院以九十九年度婚字
    第一００號判決被告應與原告同居，並於九十九年六月九日
    確定在案。惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之
    規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、本院九十九年度婚
      字第一００號民事判決暨確定證明書各乙份為證外，並經
      本院依職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬實，復據證
      人即原告胞弟乙○○到庭證述屬實（見本院九十九年八月
      四日言詞辯論筆錄）。又被告亦未因案在押、在監或出境
      等情形，有本院依職權調得之台灣高等法院在監在押全國
      紀錄表、內政部入出國及移民署九十九年七月五日移署資
      處寰字第０九九００九一八八八號函所附入出國日期證明
      書等在卷可參，此外復查無任何證據足資證明被告有不履
      行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同
      居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
      文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
      務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
      ，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
      件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第
      一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十九
      年度婚字第一００號判決被告應與原告同居確定在案。且
      查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
      同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客
      觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
      行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
      第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵
      屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
