【裁判字號】    99,中簡,2504
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17569 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真簽單拾張、帳單拾壹
張、電話聯絡簿、六合彩開獎歷史簿各壹本、電話機、計算機及
傳真機各壹臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○、林秀珠（林秀珠所涉賭博犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第17571 號聲請簡易判決處
    刑）共同基於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博之集合犯意聯絡，自民國99年3
    月1 日起，由甲○○提供其位在臺中市北屯區大德巷65弄28
    號住處，經營俗稱「六合彩賭博簽賭站」，供不特定人以傳
    真方式下注簽賭六合彩之賭博。其賭法係由賭客向甲○○簽
    注，每注新臺幣（下同）1 元至100 元不等，以核對當期（
    即每星期二、四、六）香港六合彩開獎6 組號碼，凡賭客簽
    中2 個組合號碼（俗稱2 星）可得彩金57倍、3 個組合號碼
    （俗稱三星）可得彩金570 倍，參與上揭賭博之賭客若未簽
    中者，所繳之賭資即歸甲○○所有。另賭客向甲○○簽注4
    個組合號碼（俗稱4 星），則由甲○○將賭客簽賭之號碼傳
    真給林秀珠簽賭，賭客若簽中可得彩金5700倍，如未簽中，
    則賭資悉歸甲○○及林秀珠所有。嗣於99年7 月22日19時30
    分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供聚眾
    賭博所用之傳真簽單30張、帳單11張、電話聯絡簿、六合彩
    開獎歷史簿各1 本、電話機、計算機及傳真機各1 臺。案經
    臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即共犯林秀珠於警詢、偵查中之證述。
  (三)林秀珠之臺中銀行活期性存款存摺封面及內頁影本、雙向通
    聯查詢各1 份、蒐證照片6 張在卷可稽。
  (四)復有傳真簽單30張、帳單11張、電話聯絡簿、六合彩開獎歷
    史簿各1 本、電話機、計算機及傳真機各1 臺扣案可佐。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照）。查被告甲○○提供其
    居住處並以傳真方式供不特定多數人下注簽賭；又被告既意
    圖營利，提供上開場所聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變
    數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，
    核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，及
    同法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪。被告既係經營「六合彩」簽賭站，且擬於每星期固定
    配合香港「六合彩」開獎時間，接受不特定民眾簽賭，則被
    告前揭賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣
    ，原本即分別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬
    法律上之集合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。被告
    與林秀珠，就上開犯行間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。又被告所犯上開3 罪間，具有想像競合犯之關
    係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有
    賭博前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），仍不知警惕，竟經營六合彩簽注站從中
    獲取不法利益，助長投機之賭風惡習，經營期間達4 個月，
    惟犯罪情節尚非重大及被告犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之傳
    真簽單30張、帳單11張、電話聯絡簿、六合彩開獎歷史簿各
    1 本、電話機、計算機及傳真機各1 臺，係被告所有供其聚
    眾賭博所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
