【裁判字號】    99,司聲,1701
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1701號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第六四九九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰陸拾肆萬貳仟元，准予發還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第 11449號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣1,642,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第6499號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於民國99年8月3日以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年 8月
     6日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開
    規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院96年度裁全
    字第 11449號民事裁定、本院97年度訴字第46號民事判決、
    臺灣高等法院臺中分院 97年度上字第363號民事判決暨確定
    證明書、本院民事執行處99年8月1日中院彥民執96執全子字
    第5106號函、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本
    院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押
    執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
