【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三二九一號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支及虎頭鉗壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「臺灣高等法院臺
    中分院」後方補充「、臺灣雲林地方法院」；證據並所犯法
    條欄一增引被告甲○於本院訊問時自白認罪之證據；證據並
    所犯法條欄二第七行「加重其刑」後方補充「，並先加重後
    減輕之」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
