【裁判字號】    99,易,2877
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洽隆企業有限公司
兼 代 表人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  聯銓氣體工業股份有限公司
兼 代 表人  丁○○
被      告  聯盛氣體工業股份有限公司
兼 代 表人  丙○○
前七人共同
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
            楊振裕律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11969號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院同意進
行認罪協商程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年，並均應於民國玖拾玖年玖月貳拾柒日前，各向公庫支
付新臺幣拾萬元。
洽隆企業有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，
而借用他人名義投標，科罰金新臺幣伍萬元。
丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於民國玖拾玖年玖月貳拾柒日前，向公庫支付新臺幣陸
萬元。
聯銓氣體工業股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣伍萬元
。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於民國玖拾玖年玖月貳拾柒日前，向公庫支付新臺幣陸
萬元。
聯盛氣體工業股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣伍萬元
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○等7人於
    本院準備程序時之自白外，其餘均認與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、本件經檢察官與被告等7人於審判外就犯罪事實達成協商之
    合意且被告7人均已認罪，其合意內容為：被告等7人就起訴
    書所載之犯罪事實均為認罪之意思表示；被告甲○○、乙○
    ○均願受有期徒刑6月之科刑，如易科罰金以1000元折算1日
    ，均緩刑2年，並應於民國（下同）99年9月27日前各向公庫
    支付新台幣（下同）10萬元；被告丁○○、丙○○均願受有
    期徒刑4月之科刑，如易科罰金以1000元折算1日，均緩刑2
    年，並應於99年9月27日前各向公庫支付6萬元；被告洽隆企
    業有限公司、聯銓氣體工業股份有限公司、聯盛氣體工業股
    份有限公司均願受罰金5萬元之科刑。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，政府採購法第87條第5項、第92條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2 項第4 款。
四、附記事項：：
    被告甲○○、乙○○已於99年9月27日各向公庫支付10萬元
    （見本院卷卷附之台灣銀行匯款申請書（2）回條聯2紙）；
    另被告丁○○、丙○○亦均已於99年9月24日各向公庫支付6
    萬元（見本院卷卷附之第一商業銀行匯款申請書回條2紙）
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
