【裁判字號】    99,易緝,252
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25822
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以92年度易字第2455號判處
    有期徒刑6月，並經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字
    第2212號判決駁回上訴確定，而於民國94年4月28日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年10月11日下午3時許
    ，在臺中市北屯區○○○○路1008號之「寶之林傢俱回收再
    生中心」（下稱寶之林中心）前，見丙○○欲向寶之林中心
    購買家具，竟意圖為自己不法之所有，佯裝其為寶之林中心
    之主管「劉明泉」，邀約丙○○於翌日至寶之林中心，並謊
    稱可陪同訂購家具並低價運送。致丙○○陷於錯誤，於次日
    （12日）上午9時許，至寶之林中心由甲○○陪同選購家具
    ，當場訂購甲○○所詐稱得以新臺幣（下同）1萬元購得原
    價1萬4,000餘元之家具，並交付現金4,000元予甲○○。因
    丙○○要求甲○○交付收據，甲○○遂於當場書寫內容為「
    劉明泉，0000000000、0000000000」之紙條1張，交付予丙
    ○○作為聯絡方式。丙○○於同日下午6時許，欲撥打甲○
    ○上開電話與其確定運送家具之時、地，均未能與之聯絡，
    復向寶之林中心員工確認，始知該中心並無其上開選購家具
    之訂單，亦無姓名為「劉明泉」之主管。嗣於同年月13日丙
    ○○當面質之甲○○未獲回應，發現受騙而報警處理，始查
    悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人丙○○於警詢中所證述之情節大致相符
    ，並有被告交付告訴人之紙條1張及蒐證照片2張附卷可稽，
    足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    前因詐欺案件，經本院以92年度易字第2455號判處有期徒刑
    6月，並經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第2212號
    判決駁回上訴確定，而於94年4月28日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次詐欺前案紀錄，有卷附上開前案紀錄表1份可
    按，素行不佳，再因貪圖利益而為本案犯行，行為實應非難
    ，且未能與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失；惟念其犯
    後終能坦承犯行，態度尚佳，及本案詐取之財物金額不高，
    所生損害非鉅，兼衡其智識、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
