【裁判字號】    99,聲,3524
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第234號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為：零點肆肆陸貳
公克、零點壹陸伍貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，被告業由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第845號為不起訴處分，其
    為警在臺中市○○區○○路3段36號「林新醫院」730號病房
    廁所內所查獲之第一級毒品海洛因2小包（驗餘淨重分別為
    ：0.4462公克、0.1652公克），係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所管制持有之違禁物品，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，被告甲○○於民國99年2月8日下午3時許，在臺中
    市○○區○○路3段36號「林新醫院」730號病房廁所內，涉
    嫌以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，惟因施用毒
    品過量，心肺衰竭而昏迷臥倒於該廁所內，嗣於同日下午3
    時50分許，為醫院看護陳碧蘭發覺有異，通知醫院急救再報
    警處理，然因急救無效而死亡，並為警在現場扣得疑似第一
    級毒品海洛因之白色粉末2小包、注射針筒1支，其違反毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌部分，因
    被告於偵查中死亡，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第845號為不起訴處分在案等情，業經本院核
    閱全案卷證無訛，復有上開不起訴處分書在卷可按。而警方
    於上址扣得之白色粉末2小包，經送驗結果，確均檢出第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重分別為：0.4462公克、0.1652
    公克），有行政院衛生署草屯療養院99年4月1日草療鑑字第
    0990 300246號鑑定書在卷可憑。是以扣案之海洛因係毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，屬違禁
    物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
