【裁判字號】    99,訴,1312
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1312號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
當事人間給付貨款事件，本院於99年9月9日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告分別於中國大陸地區經營山瑞鞋
    材有限公司（下稱山瑞公司）及厚街三屯雙威鞋廠（下稱雙
    威公司）。被告於97年11月至98年3月以自己名義向原告訂
    購鞋材，並有為雙威公司承擔債務之意思，被告已依約支付
    原告97年11月及12月之買賣價金，惟98年1月至3月之貨款共
    新台幣（下同）156萬4332元，經原告屢次催，迄未給付，
    爰依買賣價金請求權及債務承擔之法律關係，請求被告給付
    貨款。並聲明：(一)被告應給付原告156萬4332元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、按訴訟如係由原告主張權利者，應先負舉証之責，若原告不
    能舉証以証實其主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即
    令不能舉証，亦應駁回原告之請求（最高法院39年台上字第
    331號判決可資參照）。原告主張被告以個人名義向其訂購
    鞋材，且之前之貨款均由被告以其個人名義支票支付，被告
    亦有為雙威鞋廠承擔債務之意思，並提出貨單、訂購單及支
    票為證，惟查：
  (一)依原告所提之出貨單及訂貨單所載，買賣契約之當事人為山
    瑞公司及雙威鞋廠，復依原告訴訟代理人陳稱，上揭公司均
    為大陸設立之有限公司（詳本院99年9月9日言詞辯論筆錄）
    ，是本件原告主張之買賣契約當事人，依上述之出貨單訂購
    單所載，應係山瑞公司及雙威公司，原告復未提出其他可資
    證明被告係以個人名義向其訂購鞋材之證據資料以供審酌，
    原告主張兩造為買賣契約當事人云云，自不足採。
  (二)原告復提出被告個人名義簽發之支票及請求傳訊證人甲○○
    以證明被告已承擔雙威鞋廠債務，惟經本院傳訊證人甲○○
    到院陳證：「我是華昌鞋材加工廠的負責人，我的公司是屬
    於股份有限公司，丁○○是以雙威公司名義向我公司買貨，
    交易過程我都是與丁○○個人接洽，丁○○也是以他私人的
    票開給我支付貨款。買賣契約是公司對公司，付款人也應該
    是公司，因為交易過程都是與丁○○接洽，如果沒有支付款
    項我都是找丁○○本人，不過買賣契約是我公司與丁○○公
    司，我的貨品也是送到丁○○的公司。（法官問：是否曾經
    向你表示公司的貨款都是找他支付嗎？)因為我與丁○○認
    識一、二十年，知道他是該公司的老闆，所以我都是找他支
    付款項。當初要與丁○○交易之初，他都是開他個人的支票
    給我，我們疏忽了要有雙威公司的印章，因為之前都有付款
    ，所以也沒有注意這個事情。（法官問：原告與丁○○間的
    交易情形你是否清楚？）因為原告與我都是從事鞋材的生產
    銷售，所以我也有與原告接觸過，至於原告與丁○○之間是
    公司與公司訂立契約，或者個人與個人訂立契約，我不太清
    楚，我會來作證，是因為我也是受害人，丁○○開給我的支
    票也跳票了。」（詳本院99年9月9日言詞辯論筆錄），是依
    證人甲○○所言，雙威公司與證人之公司交易及訂立契約均
    係以公司名義，付款亦係雙威公司，僅雙威公司之付款方式
    係以雙威公司之法定代理人個人名義之支票給付，是原告尚
    難以被告個人名義之支票1紙，即主張被告有承擔雙威公司
    債務之意思；且按債務之承任(即承擔)，乃第三人與債權
    人或債務人所為以移轉債務為標的之契約，依法須第三人與
    債權人訂立契約，承擔債務人之債務，或與債務人訂約而經
    債權人承認而始克生效(20年上字2017號判例意旨可參），
    依證人上述所言及原告所提之被告個人名義之支票1紙，均
    尚難證明被告確已承擔雙威公司之債務，原告復未提出其他
    證據資料以供審酌，是原告主張被告已承擔雙威公司之債務
    云云，亦不足採。
  (三)綜上所述，原告既均未能舉証証明其主張權利之事實，則依
    首揭說明，即應駁回其請求。原告之訴既應駁回，其為假執
    行之聲請，自亦失所附麗，應併駁回之。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
