【裁判字號】    99,中簡,2581
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6579號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯意圖營利供給工具便利他人無故竊聽罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○雖辯稱：被告並未販售該監聽手機、監聽軟
    體給甲○○或其配偶常玉慧，被告遭查扣之電腦內之「業務
    用表格，手機木碼、手機序號」等資料是古依人在大陸的
    哥哥email給他，要他email給客戶，由客戶自行安裝軟體，
    軟體是古大哥他們自己製造的，被告與證人常玉慧、甲○○
    、承辦員警王信評等人均不相識，亦無往來交易，爰請求傳
    訊被告及前開證人到庭對質，以釐清事實等語。
三、惟查：證人常玉慧於警詢時證稱：「（問：你如何竊聽甲○
    ○使用之行動電話（門號0000000000、手機序號0000000000
    00000）通訊內容，請詳述之？）我約於97年7月在網路搜尋
    監聽手機就發現1網站有在賣監聽手機，依照網站上所留行
    動電話號碼（不記得了）跟他聯絡，以新臺幣（下同）2萬5
    千元購買已經植入「手機監聽軟體」的手機1支（就是警方
    查扣NOKIA牌E65型手機序號，000000000000000），然後再
    打重話向該公司小姐問如何操作設定，再將手機交給甲○○
    搭配他原本之行動門號0000000000使用，之後甲○○不管發
    （受）話、發（收）簡訊，該行動電話就會自動將他的通話
    對象門號，發送簡訊至我使用之行動門號0000000000通知我
    ，如果在甲○○正在通話期間我回撥該行動電話會自動接聽
    ，我就可以同步聽到甲○○的通話內容，另外我隨時可撥入
    聽該行動電話所在之背景環境聲音，也可以聽到甲○○與人
    談話的內容。」、「（問：「手機監聽軟體」程式是如何植
    入甲○○使用之行動電話（門號0000000000、手機序號0000
    00000000000）？）是賣家幫我植入的，我不清楚。」等語
    ，復查被告遭查扣之電腦內有「業務用表格＼手機木碼＼手
    機序號＼Ｚ00 000000000000000」檔案1個，該Ｚ00 00000000
    0000000經查即為常玉慧於網路上所購買交由甲○○使用之
    NOKIA牌序號000000000000000號行動電話（註：序號最後1
    碼係檢查碼，可能為數字0—9，無關個性化），又被告雖辯
    稱該檔案係古依人在大陸的哥哥email給他，要他email給
    客戶，惟網路並無國際之分，古依哥哥縱人在大陸，亦可
    透過網路逕自email檔案給客戶，何需透過被告轉寄，而承
    擔漏寄、誤寄風險，被告前開所辯與常理相違，尚不足採。
    本件事證明確，堪以認定。又本件被告違反之意圖營利供給
    工具便利他人無故竊聽罪為非告訴乃論罪，且證人常玉慧係
    透過網路交易，並未見過被告，而甲○○及王信評均未與被
    告交易，則依其等警、偵訊證述及被告扣案電腦內檔案資料
    ，既已足證明被告前開犯行，應無傳喚上開證人當庭對質之
    必要，附此敘明。
四、爰審酌被告因鼻咽癌、語言障礙及頸椎神經病變併雙側上肢
    肌力缺失，領有中度身心障礙手冊，謀職不易及犯後矢口否
    認犯行等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第315條之2第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄法條：
刑法第315條之2
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第1項之行為
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下罰金。意圖
散布、播送、販賣而有前條第2款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前2項或前條第2款竊錄之內容者，依第
1項之規定處斷。
前3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
