【裁判字號】    99,中交簡,1891
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18921號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度中交簡字第935
    號判處拘役55日確定，而於民國96年5月22日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於99年6月20日凌晨0時許起至同日
    凌晨3時許止，在臺中市○○路之獅子王PUB店內，飲用啤酒
    4、5瓶後，已因服用酒類，達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日上午5時許，駕駛車牌號碼NH-2418號自小
    客車，沿臺中市○○路往大慶街方向行駛，欲返回其位於臺
    中縣大里市○○路○段65巷14號之住處。嗣於同日上午5時40
    分許，行經臺中市○區○○街與建國北路口，因其飲酒後注
    意力及控制力減弱並闖紅燈，與乙○○所駕駛並搭載丙○○
    之車牌號碼4215-VF號自用小貨車發生碰撞，致乙○○受有
    頭部外傷合併左耳撕裂傷、左手肘挫傷合併擦傷及撕裂傷、
    左手腕擦傷等傷害，丙○○則受有腰部、大腿及腳部之傷害
    （所涉過失傷害部分，均未據告訴）。後甲○○因本次車禍
    亦受有傷勢，經送往中山醫學大學附設醫院救治，並由醫療
    人員施以抽血檢驗，測得其血液中酒精成分為186MG/DL，換
    算呼氣酒精成分高達每公升0.88毫克，已逾法定標準值，而
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、丙○○、證人彭穗美於警詢中
    所證述之情節相符，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科檢驗
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、員警職務報告書各1紙，道路交通事故
    現場圖、中山醫學大學附設醫院診斷證明書、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面各2紙及現場照片18張在卷可憑，足見被告
    之自白確與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。按刑法第
    185條之3所稱服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危
    險罪責之成立。再者，參考德、美等國家之認定標準，在酒
    精吐氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖、
    動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下
    ，其肇事率為一般正常人之10倍。本件被告經送醫救治，由
    醫療人員施以抽血檢驗，測得其血液中酒精成分為186MG/
    DL，換算呼氣酒精成分高達每公升0.88毫克，且復於前開肇
    事地點與乙○○所駕駛並搭載丙○○之自用小貨車發生碰撞
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然
    ，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟
    仍駕駛車輛於道路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險
    性，並因而發生交通事故，實有可罰性；暨其前曾因公共危
    險案件，經本院以96年度中交簡字第935號判處拘役55日確
    定，於96年5月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽，竟再次犯本件公共危險犯行
    ，難認有悔悟之心；惟念其犯後已坦認犯行，並與被害人乙
    ○○、丙○○達成調解，此有臺中市南區調解委員調解筆錄
    2紙附卷可稽，犯後態度尚佳，兼衡其智識、生活狀況及所
    生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
