【裁判字號】    99,聲,3710
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘仲文律師
上列聲請人因被告擄人勒贖案件（99年度重訴字第1248號），聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於警訊及
    檢訊中，已詳述案情始末，無需再有禁見之必要性，且同案
    被告陳冠章業經准予交保候傳，懇請庭上能准予解除禁見，
    讓被告能跟家裡的年邁母親及兒子得以面會，以解相思之苦
    等語。
二、查被告因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、2、3款之情形，且有羈押之必要，非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行，而自民國99年5月6日起
    執行羈押並禁止接見通信，嗣經訊問後，又自同年8月6日、
    10月6日起以相同事由延長羈押2月並禁止接見通信。
三、依照我國現行實務，於第二審仍得聲請調查證據，是雖本案
    業於第一審辯論終結，判決被告有罪，然被告既否認犯罪，
    必定提起上訴，並聲請調查其他證據，而共犯黃仁豪業經本
    院通緝，證人林和宏亦傳拘無著（其所涉幫助擄人勒贖犯嫌
    ，正由檢察官偵查中），被告經本院判決有罪，自有串供、
    串證之虞，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押、解
    除禁見，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法官  張靜琪
                                      法官  黃麗玲
                                      法官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
