【裁判字號】    99,聲,3776
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第246號、99年度毒偵字第540號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖零公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第540號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品甲基安非他命一包，係依毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。本件扣案之
    透明結晶一包（驗餘淨重0.0390公克），經鑑驗結果確實檢
    出毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療養院民
    國99年03月12日草療鑑字第0990300118號鑑定書一份在卷可
    稽，既屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢
    察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依
    上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
