【裁判字號】    99,司促,34892
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34892號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查聲請人
    公司之法定代理人應為森美樹，有卷附之經濟部商業司公司
    資料查詢表可稽，經本院命聲請人提出有正確法定代理人之
    姓名及簽章之聲請狀或釋明本件支付命令之聲請為經理人甲
    ○○○所任事務範圍內之事項之依據，然聲請人迄未補正，
    是本件聲請即不合法定程式，應予駁回，爰依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
