【裁判字號】    99,交簡,161
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字
第13267 號) ，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金 ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○肇事後，
    在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，留在現場並向據報前往
    處理之員警表明為肇事人，向警自首並接受裁判」；另補充
    證據「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院71
    年臺上字第1550號判例可資參照）。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。又被告肇事
    後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，由同事報警後，留
    在現場並向據報前往處理之員警表明為肇事人，向警自首並
    接受裁判一情，有被告之警詢筆錄及職務報告1 紙在卷可參
    ，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌本案因被告之過失，致生被害人黃
    增森死亡之結果，對被害人家屬造成無可彌補之精神、心理
    傷害，所生之損害已屬無法彌補，暨衡酌被告前無前科紀錄
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且
    於犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解賠償損害，亦
    據被害人家屬乙○○陳明在卷，並有存摺影本1 紙存卷可查
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末按，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑
    章，其經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併
    諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
