【裁判字號】    98,易,4007
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第4007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  高進棖律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3718、
8087、21680號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○、丙○○、乙○○等傷害
    ，及告訴人丁○告訴被告甲○○傷害部分，檢察官認被告等
    均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○於民國99年9
    月21日審理時當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另被告丁○、丙○○、乙○○被訴妨害自由部分，由本院另
    依認罪協商程序為之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第13庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
