【裁判字號】    99,中簡,2512
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年2月18日晚上9時許，在臺中縣烏日鄉○○
    路○ 段55巷2 弄52號住處，因故與叔叔甲○○發生爭執，乙
    ○○竟以腳及徒手毆打甲○○之腹部、臉部等處，致使甲○
    ○受有頭部外傷併臉部挫傷及撕裂傷、右手擦傷之傷害（傷
    害部業經撤回，另為公訴不受理判決），嗣經甲○○報警到
    場處理。詎乙○○於員警處理完畢離開後，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於同日晚上9 時30分許，在上址向甲○○恫稱
    ：「你們出去在路上不要被我遇到，不然我要給你們好看」
    等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、本電話紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
(二)、爰審酌被告與告訴人係姪叔至親，僅因細故未循理性方法解
    決，竟以加害生命、身體之事之言詞恐嚇告訴人，造成告訴
    人精神上之恐懼，惟犯後坦承犯行，且事後已與告訴人達成
    和解，並獲告訴人諒解，告訴人亦表示原諒被告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，本院審酌被告係因年輕氣盛，一
    時情緒失控致誤罹刑典，經此次刑事程序後，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)、刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款。
(三)、刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
一、中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
