【裁判字號】    99,聲,3653
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3653號
聲明異議人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因偽造文書案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（99年度執助字第1837號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院著有79年臺聲字第19號判例可資參照。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○係因偽造文書罪，經
    臺灣士林地方法院以96年度訴緝字第59號判處有期徒刑1 年
    確定後，並經該法院以99年度聲減更字第1 號裁定減為有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日確定。因受刑人另案經本院羈押在臺灣臺中看守所，臺
    灣士林地方法院檢察署遂以士檢清執丙99執減更46字第2683
    7 號函囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為執行上開判決確定
    之有期徒刑6 月等情，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察
    署99年度執助字第1737號卷核閱屬實，並有前述刑事判決、
    刑事裁定及函文各1 份附卷可稽。參諸上揭規定，受刑人如
    欲對檢察官執行之指揮聲明異議，應向諭知該判決之臺灣士
    林地方法院為之，受刑人誤向本院提起，顯不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
