【裁判字號】    99,訴,2306
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1879號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國99年9 月30日下午4 時在本院刑事第12法
庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  莊秋燕
                                  書記官  楊賀傑
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零捌捌公克）沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒壹支、塑膠杓子貳支、電子磅秤壹臺
    、分裝袋陸個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；扣案之玻璃球壹個、塑膠杓子貳支、電子磅秤壹臺
    、分裝袋陸個均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零捌捌公克）沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒壹支、玻璃球壹個、塑膠杓子貳支、電子
    磅秤壹臺、分裝袋陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於民國91年10月7 日執行完畢
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵第44
    2 號為不起訴處分確定後5 年內，復因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑1 年2 月、10月，定應執行刑有期徒刑1 年
    10月確定後，與另犯之槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及贓物
    等案件，經法院所分處有期徒刑9 月、1 年4 月、4 月、4
    月，經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑2 年1 月，甫於97
    年11月19日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級、第二級毒品之犯意，於99年5 月3 日中午12時許，在不
    詳地點，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；再
    以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    5 月4 日上午6 時35分許，為警在臺中縣大甲鎮○○路329
    號查獲，並在甲○○所駕駛之車牌號碼QP-3610 號自小客車
    內扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0088公克）、電子磅秤1 臺
    、分裝袋6 個、注射針筒1 支、塑膠杓子2 支及玻璃球1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十二庭  書記官  楊賀傑
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
