【裁判字號】    99,訴,2641
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年九
月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（送驗前淨重零點壹零伍肆公克，驗餘淨重零
    點壹零零公克），沒收銷毀之。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑月。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行
    有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重
    零點壹零伍肆公克，驗餘淨重零點壹零零公克），沒收銷
    毀之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十八度毒聲字第四六
    三號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國九十八年八月十四日執畢出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第二七一○號處
    分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒
    戒執行完畢後五年內，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於九十九年五月十八日
    下午某時許，在臺中市○區○○路八八巷七號三樓之九其住
    處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同年月十九日
    晚間八時四十分許，在臺中市警察局第三分局，經其同意採
    尿送驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。(二)於同年七月一日上午六、七時許，在臺中市○○路附近
    某旅館內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，後又於同日六
    、七時許在臺中市○○路某加油站廁所內，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同日上午十時五十分許
    ，在臺中市○○○路與中山路口之中山柳橋前，遭警臨檢發
    現其係通緝犯，而加以逮捕，並在扣得海洛因一包（送驗前
    淨重○‧一○五四公克，驗餘淨重○‧一○三○公克），並
    經其同意採集尿液送驗後，分別呈現可待因、嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
