【裁判字號】    99,家救,55
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家救字第55號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求履行契約等事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張，其請求相對人履行契約等事件（即本院九
    十九年度家訴三一九號），無資力支出訴訟費用，並申請法
    律扶助獲准在案，業據提出財團法人法律扶助基金會彰化分
    會審查決定通知書、彰化縣社頭鄉低收入戶證明書各一紙為
    證。
三、經查：本件聲請人主張，其因無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基金會彰化分會聲請訴
    訟救助獲准，有上開文件，在卷可稽。本院復查聲請人尚無
    其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
