【裁判字號】    99,易,2964
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○已於民國9.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，（99年度偵字第1846
5號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第 303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於民國99年 9月11日死亡，此有臺
    灣臺中看守所99年 9月21日中所衛字第0990004425函覆之收
    容人戒送外醫診療紀錄簿、患者病危通知單及臺灣臺中地方
    法院檢察署相驗屍體證明書；個人基本資料查詢結果及個人
    除戶資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、被告甲○○部分，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  童  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
