【裁判字號】    99,中簡,2678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第14140號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第5列關於「西瓜2顆」之記載應予更正為「西瓜1顆
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查告訴人乙○○於警詢、偵訊時雖均指述遭竊西瓜為2顆等
    情，然被告甲○○於警詢、偵訊時則始終堅稱僅拿取西瓜1
    顆等語在案，而核卷內監視器錄影畫面翻拍相片僅足證被告
    甲○○於案發前後確有行經該處，然尚無從明確辨識其持具
    西瓜確為2顆之事實，是依罪證有疑，利歸於被告之原則，
    本案證據僅足以認定被告甲○○確有竊取西瓜1顆之事實，
    故聲請簡易判決處刑此部分犯罪事實應予更正。惟本案據以
    論罪科刑之基礎犯罪事實既與原聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實尚屬同一，且無不得以簡易判決處刑之情形，本案仍得逕
    依檢察官之聲請以簡易判決處刑程序判決之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14140號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○○路57之
                        8號
                        居臺中縣霧峰鄉○○村○○路35巷6
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月26日20時許，至臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○路35巷6 號其女婿乙○○住處騎樓前，拉開騎樓鐵門（
    未上鎖）進入騎樓後呼喚乙○○下樓，惟乙○○並未下樓；
    甲○○見騎樓內放有西瓜，竟意圖為自己不法之所有，未得
    乙○○同意即將西瓜2 顆取走而竊取得手。嗣乙○○發覺失
    竊報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認上揭犯罪事實，辯稱：伊僅拿取1 顆西
    瓜，伊進入騎樓後叫告訴人下樓，告訴人未下樓，因告訴人
    有官司，伊想儘快拿西瓜去拜託他人，且告訴人乙○○曾向
    伊說如欲食用西瓜儘管來拿無妨等語。經查，告訴人已於警
    詢及偵查中就失竊西瓜情節證述明確，復有霧峰鄉○○村○
    ○路35巷口監視器錄影畫面翻拍相片4 張附卷可稽；參以被
    告既自承未經告訴人同意即取走西瓜，其有竊盜故意甚明。
    所辯殊不可採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  李      丹
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
