【裁判字號】    99,中交簡,1887
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度撤緩偵字第三七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊員警
    職務報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車籍查
    詢－基本資料詳細畫面各一份附卷可稽，足見被告之自白確
    與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六
    六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度
    呼氣達每公升０．六三毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛車輛上路，
    行為殊無足取；惟考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
