【裁判字號】    99,中簡,2725
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13180 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告販賣行動電話門號予詐欺集團成員，非惟幫助詐欺
    取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿其真實身分，降
    低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，犯
    行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟考量被告並
    未實際參與本件詐欺犯行，對於危害社會治安之責難性，不
    若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被告之品行、犯罪
    之動機、手段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
