【裁判字號】    99,補,1293
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1293號
原      告  丙○○
當事人（被告乙○○、甲○○）間因確認信託關係不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告
因信託關係不存在及塗銷登記可得受利益），並按訴訟標的價額
補繳裁判費（如不知上開利益數額，應依民事訴訟法第77條之12
「以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一」
規定，暫依訴訟標的價額為新臺幣17,335元繳納新臺幣17,335元
。）原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
