【裁判字號】    99,撤緩,144
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字二六八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經鈞院
    於民國九十八年四月十六日，以九十八年度豐簡上字第二三
    ０號判決判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑二年
    ，並應向公庫支付新臺幣（下同）三萬元，業已於同日確定
    。惟受刑人僅於九十八年十二月十七日繳納二萬元即未再繳
    款，業經以函文通知於文到一個月內應向公庫支付一萬元，
    卻於合法送達後，逾上述期間拒絕履行支付，核受刑人所為
    ，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七
    十四條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、本院經核受刑人上述案件判決正本一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署自行收納款項統一收據、刑事執行案件進行單、臺灣
    臺中地方法院檢察署九十九年三月十二日中檢輝執量九八執
    緩三０七字第０二０二一六號函一紙、送達證書三紙及苗栗
    縣警察苗栗分局交辦單一紙，足認受刑人未依本院九十八年
    度豐簡上字第二三０號刑事判決主文履行緩刑條件，顯見緩
    刑之宣告，對其已失可期待之影響作用，難收其預期效果，
    且情節重大，而有執行刑罰之必要，是認本件聲請撤銷緩刑
    核無不合，與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
