【裁判字號】    99,聲,3668
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點壹伍玖零
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年3月30日上午7時許，在臺中縣豐原市
    ○○路71巷7號5樓之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器燒烤加熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於99年3月31日上午7時32分許，為警持本
    院核發之搜索票，在其上開住處查獲，當場扣得第二級毒品
    甲基安非他命1包（驗餘數量：淨重0.1590公克）。被告經
    依本院99年度毒聲字第407號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已於99年8月12日執行完畢釋放。至上
    揭扣押物，經送請鑑驗結果，業已判定含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，而確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之違禁物無訛。爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查：被告甲○○於99年3月30日上午7時許，在臺中縣豐
    原市○○路71巷7號5樓之住處，以將甲基安非他命放入玻璃
    球吸食器點火燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於翌日（31日）上午7時32分許，為警持本
    院核發之搜索票，在上址查獲上情，並於現場扣得甲基安非
    他命1包（送驗淨重：0.1600公克，驗餘淨重：0.1590公克
    ），其違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌部分，業經本院以99年度毒聲字第407號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1398號為不起訴處
    分確定在案，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。而被告於99年3月31日被查獲時
    ，經警方於上址扣得之透明結晶體1包，經送驗結果，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分（送驗淨重：0.1600公克，驗
    餘淨重：0.1590公克），有行政院衛生署草屯療養院99年4
    月7日草療鑑字第0990300308號鑑定書在卷可憑，是以扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包，係違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
