【裁判字號】    99,家訴,345
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第345號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  郭美秀
被      告  劉奕廷原名劉秀娥.
            楊國棟
上列當事人間請求聲請宣告夫妻分別財產制事件，本院於中華民
國九十九年九月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告劉奕廷與被告楊國棟間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告劉奕廷經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告兩人現婚姻關係尚存續中，渠等婚後未向法院
      辦理夫妻分別財產制契約登記。原告前因與被告劉奕廷（
      原名劉秀娥）間之清償債務強制執行事件，經鈞院發給九
      十八年度執字第9672號債權憑證在案，惟被告劉奕廷迄今
      未清償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）836,777元及自
      95年12月02日起至清償日止，按年息7%計算之利息。嗣經
      原告於98年1月聲請強制執行被告劉奕廷之財產，經鈞院
      98年度執字第9672號強制執行，惟執行無著終結在案。且
      依被告劉奕廷97年度國稅局財產及所得資料顯示，被告劉
      奕廷並無財產可供執行。為此爰依民法第一千零十一條之
      規定，請准宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制等語
      。
  三、證據：本院九十八年度執字第九六七二號債權憑證、戶籍
      謄本、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、財政部高
      雄市國稅局097年度綜合所得稅各類所得資料清單各一件
      為證。
貳、被告方面：
  一、被告楊國棟：
  （一）聲明：原告之訴駁回。
  （二）陳述：本件是我太太劉奕廷瞞著我買房屋，這件事我完
        全不知道等語。
  二、被告劉奕廷：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。
    理  由
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第一千零五條、第一千零十一條分別
    定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形（最高法院八十九年度台上字第八五四號判決意
    旨參照）。
二、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十八年
    度執字第九六七二號債權憑證、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、財政部高雄市國稅局097年度綜合所得稅各類
    所得資料清單等為證。被告楊國棟對原告主張之事實並不爭
    執，被告劉奕廷則未到庭爭執，綜上所述，自堪信原告之主
    張為真實。
三、本件被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告劉奕廷
    之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告劉奕廷
    名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自有權聲
    請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告本
    於民法第一千零十一條之規定，求為判決如主文所示，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
