【裁判字號】    99,訴,2539
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度訴字第2539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二八八一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，除經裁定送強
    制戒治一年外，復經本院以八十八年度訴字第七五六號判決
    判處有期徒刑一年四月、八月，定應執行有期徒刑一年十月
    ；又因妨害家庭案件，經本院以八十八年度易字第三０四六
    號判決判處有期徒刑四月，上開二罪刑合併定應執行刑為有
    期徒刑二年二月確定；因其於八十八年六月十八日入臺灣臺
    中女子監獄戒治所執行強制戒治處分，於八十八年十二月一
    日停止處分，辦理一進一出，同日入臺灣臺中女子監獄執行
    前之殘刑四年一月十二日，於九十二年十一月一日縮短刑期
    執行完畢出監，再辦理一進一出，同日入臺中女子監獄執行
    前開之有期徒刑二年二月，於九十四年十月十八日假釋付保
    護管束期滿執行完畢；另其自八十八年十二月一日戒治期滿
    五年後，又於九十五年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒及強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於九十六年十
    月九日停止強制戒治出監釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二一六號為不起訴處分。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年
    五月三十日，在其友人位於臺中縣龍井鄉○○路住處，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年五月二十
    九日，亦於上揭地點，以將甲基安非他命置於吸食器內點火
    燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十九年五月三十一日二十三時三十分許，因通緝案件
    為警在臺中縣龍井鄉○○路、遊園南路口查獲，經採尿送驗
    結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應
    。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)台中縣警察局清水分局明秀派出所毒品案件代號與真實姓名
    對照表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
