【裁判字號】    99,訴,2409
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2257號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度沙簡字
    第68號判處有期徒刑4 月，後經本院以96年度聲減字第1282
    號減為有期徒刑2 月確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，上開
    2 罪經本院以96年度聲字第3428號定應執行刑4 月；復因毀
    損案件，經本院以97年度沙簡字第27號判處有期徒刑3 月確
    定，上開案件經接續執行，於98年5 月29日執行完畢。另於
    96年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第1468 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同
    本院以97年度毒聲字第383 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於98年2 月16日執行完畢釋放出監，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確
    定。
(二)、詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4 月10日上午不詳時間，在臺中縣龍
    井鄉○○○路○ 段510 號之5 之租屋處內，先以將海洛因摻
    水置於針筒中注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；施用完畢後，再以將甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99 年4月12日12時49分許，為警採集尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理時之自白。
(二)、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2 張。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年4 月30日實
    驗編號0000000 號尿液檢驗報告1 紙。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，不
    得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用第
    一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(二)、被告有如犯罪事實欄(一)所述之有期徒刑前科紀錄，於98年5
    月29日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。
(三)、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒刑之執行，
    竟仍故態復萌，復行施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係屬
    自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，
    所生損害尚非鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好，暨施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
    刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述具體理由向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第六庭    法  官    李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
