【裁判字號】    99,撤緩,147
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲
字第二七三一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國
    九十六年九月二十八日，以九十六年度易字第二二八五號（
    臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度撤緩偵字第一九九號）
    判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，緩刑三年，並
    自九十六年九月份起至九十七年六月份止，每月二十七日前
    向被害人Ever Young Co.,Ltd（Ever Young株式會社）支付
    美金一萬元（合計十個月共美金十萬元）之損害賠償，於九
    十六年十月二十二日確定在案。惟受刑人於履行期間內僅於
    九十六年九、十、十二月及九十七年二月各支付美金一萬元
    外（共美金四萬元），尚有六期（即美金六萬元）未支付，
    經臺灣臺中地方法院檢察署通知其於九十九年三月二十三日
    到署後告知每月二十三日檢送支付被害人款項之收據至該署
    ，並於九十九年八月三十一日前支付完畢，惟仍未履行，受
    刑人顯然違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情節重
    大，依同法第七十五條之一第一項第四款及刑事訴訟法第四
    百七十六條規定，依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。刑法第七十五之一第一項第四款、第七十四條第二項第三
    款分別定有明文。經查，受刑人前因詐欺案件，經本院於九
    十六年九月二十八日以九十六年度易字第二二八五號（起訴
    案號：九十六年度撤緩偵字第一九九號）判處有期徒刑一年
    六月，減為有期徒刑九月，緩刑三年，並自九十六年九月份
    起至九十七年六月份止，每月二十七日前向被害人Ever You
    ng Co.,Ltd（Ever Young株式會社）支付美金一萬元（合計
    十個月共美金十萬元）之損害賠償，於九十六年十月二十二
    日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，堪認屬實。惟受刑人於履行期間內僅於九十六年九、十、
    十二月及九十七年二月各支付美金一萬元外（共美金四萬元
    ），尚有六期（即美金六萬元）未支付，嗣經臺灣臺中地方
    法院檢察署通知其於九十九年三月二十三日到署後告知每月
    二十三日檢送支付被害人款項之收據至該署，並於九十九年
    八月三十一日前支付完畢，惟經該署先後於九十九年七月十
    四日、九月二日二度電詢被害人之告訴代理人黃呈利律師關
    於受刑人賠償之情形，均得知受刑人仍未支付剩餘損害賠償
    金額之義務負擔，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、
    辦案公務電話紀錄表附卷可憑。此外，本院為求確信，並電
    詢告訴代理人黃呈利律師有關被告履行緩刑條件之情況，經
    答稱：「尚有五萬六千元美金尚未履行，我們給他很多次的
    機會，他一直表示要籌錢，但就我記憶約有半年未履行緩刑
    條件了。若有需要相關資料我可以提供」等語，有本院公務
    電話紀錄可資佐憑。嗣告訴代理人黃呈利律師並代理告訴人
    具狀陳報稱：「緣本件被告未依鈞院九十六年易字第二二八
    五號宣示判決筆錄支付告訴人之損害賠償金，僅分別於九十
    六年九、十、十二月及九十七年二月各支付美金一萬元、九
    十九年一月支付美金四千元，依判決主文所示被告應於九十
    七年六月份即應將損害賠償金付清，為經告訴人多次催告，
    迄今仍未將於款每斤五萬六千元付清。」等語，並檢附告訴
    人、被告之電子郵件三件、二件佐憑。是本件由上揭事證足
    認受刑人違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情節重
    大，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
