【裁判字號】    99,交簡,168
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第272 號），就酒醉駕車、肇事逃逸部分，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第3 行關於被告酒後駕車之時間，應更正為「凌
    晨0 時6 分許」。
  (二)犯罪事實部分，應補充敘明「過失傷害部分，另由合議庭為
    不受理判決」。
  (三)證據部分應補充「被告於本院準備程序中之自白」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具罪、及第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科（有卷附臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），酒後駕車對公眾交通安全已有造成
    相當程度之危害，復因而肇事致他人受傷，又肇事逃逸，罔
    顧人命安全，惟犯後積極與被害人甲○○、趙婉廷、丙○○
    成立調解（有卷附臺中市西區調解委員會調解書3 份、本院
    電話紀錄表1 份可參），及犯後態度尚佳，深表悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且就
    各宣告刑及所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告已如
    前述，其因一時失慮，致罹刑典，事後坦承犯行，深知悔悟
    ，且業與被害人甲○○、趙婉廷、丙○○成立調解已如上述
    ，復已依調解條件履行完畢，犯後態度良好，其歷經偵審程
    序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、刑法第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
