【裁判字號】    99,交簡,163
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字第
8992號) ，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4 月2 日下午11時許，在臺中市○○○路
    友人之住處，飲用罐裝啤酒5-6 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日下午11時30分許，駕駛車牌
    號碼X6-256 7號自用小客車上路，沿臺中縣太平市○○路○
    段由西往東方行駛。嗣於翌日即4 月3 日凌晨0 時20分許，
    行經該路段與樹孝路口欲左轉樹孝路時，原應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼176-GRT
    號普通重型機車，沿臺中縣太平市○○路○ 段由東往西方向
    直行，雙方車輛在路口發生碰撞，乙○○人車倒地，受有左
    股骨幹骨折、右脛骨近端骨折、右膝後十字韌帶撕裂性骨折
    及右腕遠端橈骨骨折之傷害（過失傷害業經撤回，另為不受
    理判決），經警檢測甲○○呼氣中之酒精含量濃度達
    0.66MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢時之陳述。
(三)、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)及現場照片、酒精
    測定紀錄列印、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及國軍
    臺中總醫院急診室臨時診斷證明單各1 張、臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條及刑之酌科：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告：(1)於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體、
    財產安全，惡性非輕；(2)其呼氣酒精濃度值高達每公升0.66
    毫克之酒醉程度；(3)因而肇事，並造成人員受傷；(4)犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
