【裁判字號】    99,交易,536
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣南投地方法院刑事判決             99年度交易字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
786 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年10月27日21時許，在
    臺中縣大雅鄉清泉崗附近薑母鴨店飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日0 時許，騎乘車牌號碼
    MN9- 523號重型機車（公共危險部分另行審結），沿臺中縣
    龍井鄉○○○路由北往南方向行駛。於98年10月28日1 時35
    分許，行經臺中縣龍井鄉○○○路與該路319 巷口時，本應
    注意車輛行經無號誌交岔路口應減速慢行作隨時停車之準備
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨即採取必要之
    安全措施；車輛均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，與由告訴人甲○○駕駛車牌號碼
    INJ-876 號重型機車附載告訴人乙○○發生撞擊，致告訴人
    甲○○、乙○○人車倒地，告訴人甲○○因此受有臀部挫傷
    、左大腿挫傷、擦傷等傷害，告訴人韋家龍受有左上臂挫傷
    、左膝挫傷及擦傷、左足擦傷等傷害，因認被告等分別涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告所涉犯之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀表示本案因
    雙方已達成和解，而聲明撤回告訴，有其撤回告訴狀2 紙附
    卷可考，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官    李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官    陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
