【裁判字號】    99,訴,2672
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2672號
聲  請  人
即  被  告  陳冠宇
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告因強盜案件（99年度訴字第2672號），聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
陳冠宇准以新臺幣伍萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺中
縣太平市○○○路一百五十一巷十四號。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳冠宇對於起訴書所載之犯罪
    事實均坦認，且其供述亦與被害人黃慧茹之證述相符合，被
    告陳冠宇並無湮滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞，且
    已無羈押之必要，為此請准具保停止羈押等語。
二、本件被告陳冠宇前因強盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造或勾串共犯或證
    人之虞，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，於民國99年9月
    13日依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條第3
    項之規定，諭知羈押並禁止接見、通信在案。
三、按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟強制處分方式中
    ，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止於保全證據及
    刑事訴訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪之手段，故法律
    設有一定之要件。在形式要件上，被告依法須先經法官訊問
    ，並應使用押票；在實質要件上，除被告犯罪嫌疑重大，有
    法定羈押原因外，尚須「非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行」者，亦即有羈押之必要性，法院始得為羈押之處分，
    此觀刑事訴訟法第101條、第102條之規定自明。又所謂羈押
    之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈
    押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，被
    告縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則
    判斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其
    他干預被告權利較為輕微之強制處分，同法第101條之2具保
    、責付，第111條第5項限制住居等規定，亦即本此意旨而設
    。故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止
    羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權（最高法院
    96年度臺抗字第314號裁定可資參照）。是對被告所執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利
    進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被
    告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈押之必
    要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁
    量。本院審酌本案被告陳冠宇雖罪嫌重大，惟被告陳冠宇於
    本院準備程序中均已坦承起訴書所載犯罪事實之犯行，並與
    被害人黃慧茹之證述互核相符，是被告陳冠宇上開羈押原因
    雖仍存在，惟已無「非予羈押，顯難保全證據或難以遂行訴
    訟程序」之情形，亦即無「非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行」之羈押必要性存在。故如命被告陳冠宇以相當之金
    額具保並限制住居，即足以確保日後審判或執行之進行，而
    無繼續羈押之必要，爰准予被告陳冠宇取具保證金額新臺幣
    5萬元後，停止羈押，並限制住居於臺中縣太平市○○○路
    151巷14號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 張靜琪
                                    法  官 丁智慧
                                    法  官 黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                   書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
