【裁判字號】    99,訴,2287
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2536號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑3月、8月、4月及1年2月，定執行有期徒刑2
    年確定，入監執行，於民國98年10月23日執行完畢。而前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再送強制戒治，嗣於民國93年5月4日執行完畢。然猶無法
    戒絕毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5年內之93年間，
    再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年確定。詎猶
    不知警惕，於上開施用毒品案件經依法追訴處罰後，仍於99
    年1月11日某時，在臺中縣潭子火車站公共廁所內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用海洛因1
    次；另於同一時、地，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年1月11日16時許，為警在臺中縣警
    察局烏日分局五光派出所內採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、證據名稱：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及真實姓名對
    照表各1份。
  (二)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
