【裁判字號】    99,重訴,383
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第383號
原      告  福徵鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟後經本
院刑事庭移送前來（99年度附民字第45號），本院於民國99年9
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參仟貳佰貳拾玖萬玖仟貳佰伍拾參元，及
自民國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
本判決於原告以新台幣壹仟零柒拾陸萬陸仟元為被告預供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告所負責經營之昱瑞鋼企業有限公司（下稱昱瑞
    鋼公司），前自民國92年10月間起與原告有生意上往來關係
    ，至96年7月間，昱瑞鋼公司突然大量訂貨，原告察覺有異
    ，惟起初數期貨款，該公司給付仍算正常，致原告不疑有他
    ，遂繼續與之配合交易。詎97年4月間之貨款，被告所開立
    之支票卻因存款不足而遭退票，積欠之貨款共計新台幣（下
    同）00000000元，被告旋即避不見面。而被告明知其所經營
    之昱瑞鋼公司已發生重大財務困難，無法支付貨款，被告卻
    趁該公司倒閉前，利用原告對其之信任，而向原告大量訂貨
    ，被告再以「高買低賣」之方式做無本生意，旋即捲款潛逃
    ，原告至此始知受騙，並對被告提起刑事詐欺罪嫌之告訴，
    嗣經台灣台中地方法院檢察署以98年度偵字第8600號刑事偵
    查案件，提起公訴在案。按被告明知其公司已無資力購買貨
    物，竟詐騙原告，使得原告陸續交付價值共計00000000元之
    貨物，顯係故意不法侵害原告貨物之所有權，且被告故意詐
    欺行為，亦已違反善良風俗加損害於原告，則被告就上開貨
    款，依法自應賠償原告之損失；惟其後該公司業已清償部分
    貨款，目前尚積欠原告00000000元之貨款等語。主張爰依民
    法第184條第1項侵權行為之規定，請求被告應給付原告0000
    0000元（原請求00000000元，嗣減縮為00000000元），及自
    附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。被
    告則經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    。
三、按刑事訴訟判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟判
    決之效力，但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟酌其
    結果以判斷事實之真偽，並於判決內記明其得心證之理由，
    即非法所不許（參最高法院67年台上字第2674號及49年台上
    字第929號判例意旨），是本院自得調查刑事訴訟中原有之
    證據，斟酌其結果以判斷其事實，合先敘明。查本件原告主
    張之上開事實，業據其提出臺灣台中地方法院檢察署98年度
    偵字第8600號起訴書為證，而被告所為上開及另詐騙其他被
    害廠商等詐欺犯行，亦經本院刑事庭於99年7月15日以99年
    度易字第215號刑事判決，判處被告涉犯詐欺取財、詐欺得
    利等罪，應執行有期徒刑四年六月在案，此有本院上開刑事
    判決書在卷可憑，且經調閱前開刑事卷宗查核屬實，被告經
    合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪
    認原告之前開主張，係屬真實。
四、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。民法第184條第1項前段定有明文。查本件被告係昱瑞鋼
    公司之負責人，其負責經營該公司之業務，明知昱瑞鋼公司
    之財務在97年4月間已陷於週轉困難，已無能力支付積欠原
    告貨款，原告若知悉瑞鋼公司之財務狀況，應不會繼續供貨
    予昱瑞鋼公司，詎被告卻利用原告對其之信任，竟仍大量向
    原告訂購上開貨物，致使原告陷於錯誤陸續提供價值000000
    00元之貨品予昱瑞鋼公司，致原告受有上開貨品價值之損害
    ，已如前述，被告自應依上開民法第184條第1項前段規定負
    損害賠償責任。復按給付無確定期限者，債務人於債權人得
    請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付
    命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；債務
    人遲延者，債權人得請求其賠償因遲延而生之損害；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之5，民法第229條第2項、第231
    條第1項、第233條第1項前段、第203條分別定有明文。從而
    ，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付其中00000000
    元，及自本件附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日即99年1月
    26日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之
六、另本件訴訟係原告提起刑事附帶民事訴訟，由本院刑事庭依
    刑事訴訟法第504條第1項規定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，本院審理期間亦未增加其他必要之訴訟費用
    ，茲參酌臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會意見，
    無庸為訴訟費用負擔之諭知，附予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
