【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度
偵字第11718號，本院原案號為99年度易字第1912號），因被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，而裁定改行簡易程序後
，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月4日上午7時15分許在臺中縣石岡鄉○
    ○路84號「立德汽車輪胎修配場」前，見放置於該處甲○○
    所有價值約新臺幣（下同）600元之汽車車軸1支，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取該支車軸。得手後，隨即於同日
    上午7時30分將之持往臺中縣石岡鄉○○村○○路318之7號
    「泓儒資源回收場」，以838 元之價格賣予不知情之負責人
    鍾享豪。嗣經甲○○會同警方至「泓儒資源回收場」詢問鍾
    享豪並查看買入登記簿得知係由乙○○所變賣後，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告於司法警察詢問及法院訊問中坦承不
    諱，被告竊得車軸後持往「泓儒資源回收場」以前開價格賣
    予鍾享豪一節，除經證人鍾享豪於司法警察詢問時證述綦詳
    外，並有告訴人即被害人甲○○於司法警察詢問時陳述其會
    同警方查獲贓物之經過，此外更有台中縣警察局東勢分局搜
    索、扣押筆錄1份、台中縣警察局東勢分局土牛派出所贓物
    認領保管單1紙、泓儒舊貨業公司買入登記簿、泓儒資源回
    收場現場之車軸照片及立德汽車輪胎修配場現場照片數張附
    卷可參，足認被告自白應與事實相符，至可採信。綜上所述
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    教育程度已有國中畢業，不思以己力賺取正當財富，因私利
    即恣意竊取他人之財物，行為殊不足取，惟被告家庭平日生
    活經濟條件不佳，而本件犯罪所得及造成被害人財產損害均
    非鉅，且犯後於司法警察詢問時即已坦承犯行，於法院訊問
    時亦能坦承不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第第2項、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
