【裁判字號】    99,訴,2553
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2642號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因柒小包（驗餘淨重合計零點玖玖貳貳公克），沒收銷
燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二
級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重合計零點貳參玖壹公克）
，沒收銷燬之。徒刑部分應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前曾2度因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國87年
      9月5日及88年1月21日執行完畢釋放。復於92年間因施用
      第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
      1年，惟於93年1月9日因法律修正而免除戒治，另經本院
      判處有期刑6月確定，於93年7月8日縮刑期滿執行完畢。
      被告又因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6月
      確定，於98年11月8日縮刑期滿執行完畢。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年6月30日14時許，在臺中市西屯區福上
      巷216弄2之9號3樓之居處，分別以摻入香煙內點燃吸食，
      及以置於玻璃球內燒烤加熱後，吸食所產生煙霧之方式，
      先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
      1次。嗣於99年6月30日14時30分許，為警在其上開居處查
      獲，當場扣得第一級毒品海洛因7小包（驗餘淨重各為0.1
      220公克、0.3096公克、0.1212公克、0.1245公克、0.066
      6公克、0.1288公克及0.1195公克；合計為0.9922公克）
      及第二級毒品甲基安非他命2小包（驗餘淨重各為0.0995
      公克及0.1396公克；合計為0.2391公克）。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院審理時對犯罪事實
          之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告1紙。
    （三）扣案之海洛因7小包及甲基安非他命2小包。
    （四）查獲之照片4張。
    （五）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
