【裁判字號】    99,聲,3853
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（99年度執聲沒字第226
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經依臺灣高等
    法院臺中分院指定保證金新臺幣7萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑
    事訴訟法第118條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等
    語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人送
    達證書、拘票、拘提報告書影本各1份及具保人送達證書影
    本1紙可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
