【裁判字號】    99,訴,2672
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  李進建律師
被      告  甲○○
選任辯護人  周黛婕律師
被      告  丙○○
指定辯護人  張志新律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○准以新臺幣捌萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺中
縣太平市○○路五百二十一號。
甲○○准以新臺幣捌萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺中
縣神岡鄉○○○街二百零五巷五十二弄五號。
丙○○准以新臺幣伍萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺中
縣豐原市○○路一百二十三巷十一弄二十四號。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○前因強盜案件，均經本院
    訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造
    、變造或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押
    必要，於民國99年9月13日皆依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款、第105條第3項之規定，諭知羈押並禁止接見、
    通信在案。
二、按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟強制處分方式中
    ，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止於保全證據及
    刑事訴訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪之手段，故法律
    設有一定之要件。在形式要件上，被告依法須先經法官訊問
    ，並應使用押票；在實質要件上，除被告犯罪嫌疑重大，有
    法定羈押原因外，尚須「非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行」者，亦即有羈押之必要性，法院始得為羈押之處分，
    此觀刑事訴訟法第101條、第102條之規定自明。又所謂羈押
    之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈
    押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，被
    告縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則
    判斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其
    他干預被告權利較為輕微之強制處分，同法第101條之2具保
    、責付，第111條第5項限制住居等規定，亦即本此意旨而設
    。故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止
    羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權（最高法院
    96年度臺抗字第314號裁定可資參照）。是對被告所執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利
    進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被
    告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈押之必
    要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁
    量。本院審酌本案被告乙○○、甲○○、丙○○雖罪嫌重大
    ，惟被告3人於本院準備程序中均已坦承起訴書所載犯罪事
    實之犯行，且其等之供述均一致，並與被害人丁○○之證述
    互核相符，是被告3人上開羈押原因雖仍存在，惟已無「非
    予羈押，顯難保全證據或難以遂行訴訟程序」之情形，亦即
    無「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」之羈押必要性
    存在。故如命被告乙○○、甲○○、丙○○以相當之金額具
    保並限制住居，即足以確保日後審判或執行之進行，而無繼
    續羈押之必要，爰分別准予被告乙○○取具保證金額新臺幣
    （下同）8萬元後，停止羈押，並限制住居於臺中縣太平市
    ○○路521號；被告甲○○取具保證金額8萬元後，停止羈押
    ，並限制住居於臺中縣神岡鄉○○○街205巷52弄5號；被告
    丙○○取具保證金額5萬元後，停止羈押，並限制住居於臺
    中縣豐原市○○路123巷11弄24號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 張靜琪
                                    法  官 丁智慧
                                    法  官 黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
