【裁判字號】    99,訴,1147
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7958號），被告於本院準備程式中就被訴之事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
丙○○幫助施用第一級毒品，計三罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋拾貳個、香
菸壹支均沒收銷燬；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋拾貳個、香菸壹支均沒收銷燬
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄關於
    (一)之「不詳年籍姓名之成年男子」，更正為「真實姓名年
    籍不詳之綽號『阿文』或『將軍』之乙○○(同音)之成年男
    子(下稱上開男子)」，及增加被告丙○○於本院審訊時之自
    白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之(詳如附
    件) 。另按犯第4條第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段
    、第6條第1項至第4項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至
    第4項、第10條或第11條第1項、第2項之罪，供出毒品來源
    ，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第17條定有
    明文；本案被告丙○○雖於本院審理時供稱其毒品來源係綽
    號「阿文」或「將軍」之乙○○的人之詞(見本院卷頁22至
    23、42反)，惟彰化縣警察局和美分局於99年7月19日以和警
    分偵字第0990013436號函稱：「有關被告丙○○有向本隊提
    供其毒品來源，尚無查獲上手之情形」，且該分局林金汪小
    隊長亦陳明：「丙○○告訴警方該人叫乙○○，並提供1個
    車號及1個手機號碼，但經查該車號及手機門號均非乙○○
    所有，所以警方很難請到監聽票及搜索票作進一步追查，只
    能列為參考資料，故丙○○所提供的資料，並無進一步查到
    毒品來源」等語，此有上開函文及本院電話紀錄表各1件在
    卷可稽(分別見本院卷頁28、30)，是據上，尚難認被告已有
    具體供述其毒品來源，並明確指證綽號「阿文」或「將軍」
    之乙○○的人無誤，及因此得以掌握相關犯罪事證而破獲之
    事，故核與上開毒品危害防制條例第17條之要件尚有未符，
    自無從依該規定減輕其刑，附此敘明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制
    條例第10條第1項之幫助施用第一級毒品罪。而被告因幫助
    施用而持有第一級毒品之低度行為，為其幫助施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告幫助他人施用海洛因，助
    長施用毒品之惡風，戕害他人身心健康，行為殊無足取，亦
    對社會治安造成危害，應予非難，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的及念其犯後坦認犯行，尚見悔意等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案含有
    海洛因、嗎啡、可待因之殘渣袋12個及香菸1支，因無從與
    毒品析離，應全部視同毒品，且與本案被告違犯之幫助施用
    第一級毒品海洛因之犯行有關，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，另扣案僅檢出含有
    愷他命之殘渣袋1個，難認與本案被告上揭違犯之幫助施用
    第一級毒品海洛因之犯行有關，故不另諭知沒收銷燬之，附
    此敘明。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第30條第1項、第2項、
    第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第八庭    法  官    楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
