【裁判字號】    99,中簡,2684
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵緝字第一五四四號、九十九年度偵字第一九一六九號），
本院判決如下：
    主    文                                              
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又以網路相簿供人觀覽猥褻之影片，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年八月十五日
    凌晨二時許，在臺中市○區○○○路三段十六號十樓「水蜜
    桃KTV酒店」內，趁甲○○未注意之際，徒手竊取甲○○所
    有之手提包（內含LG牌，KU380型，序號為000000000000000
    號手機一支、國民身分證一張及印章一顆）一只。得手後，
    旋即離開現場，並於九十八年八月十六日某時，持上揭手機
    前往臺中市○區○○路與公園路口謝佳琪所任職之「金豐通
    訊行」變賣。嗣經員警執行查贓勤務時，發現乙○○之前開
    變賣手機紀錄，經向甲○○及謝佳琪查證後，始循線查知上
    情。又乙○○另於九十九年二月十九日下午三時七分許，在
    其臺中市○區○○路一段五０巷八號三樓之一住處內（IP位
    址為123.240.110.86），使用電腦設備連結至「雅虎奇摩網
    站」上之「無名小站」網路相簿內，利用其所申請之會員帳
    號「candy99388」，以在該網頁上存放電磁紀錄而顯示影像
    之方法，將客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人
    羞恥或厭惡感，而侵害性之道德感情之女子裸體、自慰、口
    交等影片六則，刊登在前開網站上，供不特定人自由上網點
    選觀覽。嗣經警執行網路巡邏任務時查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人謝佳琪於警詢中、被害人甲○○於警詢及偵查中指
    、證訴之情節相符，復有金豐通訊中古機買賣證明單、、中
    華電信股份有限公司之數據CRIS查詢單結果檔、會員帳號「
    candy99388」申設人及IP歷程登入資料各一份、上開女子裸
    體、自慰、口交等畫面之網頁資料共八張在卷可稽，足見被
    告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告
    上開犯行已堪認定，均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第二
    百三十五條第一項之以他法（即網路相簿）供人觀覽猥褻影
    片之罪。又被告上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思以己力賺取財物，反起意
    行竊，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，另被告藉由電
    腦網路上傳猥褻之影片供人觀覽，對社會善良風俗亦有所傷
    害，行為自屬可議，惟其犯後均能坦承犯行，並念及所竊盜
    之財物，價值非鉅，而其所上傳影片之數量非多，並斟酌該
    等影片猥褻性之質量，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第二百三十五條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭  
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日

【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

刑法第二百三十五條
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
