【裁判字號】    99,中智簡,72
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一三四九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之皮包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第一行至
    第二行更正為「甲○○前因違反商標法案件，經本院以九十
    三年度易字第二四０三號判決判處有期徒刑五月，緩刑三年
    確定；又因違反商標法案件，經本院以九十四年度中簡字第
    二八四七號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九十五年二
    月二十三日易科罰金執行完畢。前案則經撤銷緩刑，執行有
    期徒刑五月，於九十五年十一月十日易科罰金執行完畢」，
    第九行更正為「竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意」，第
    十三行至第十四行更正為「嗣有買家吳清亮（另為不起訴處
    分）以新臺幣（下同）一千一百六十元購得上開仿冒商品後
    」，(二)證據並所犯法條欄一第二行補充「胡盛祿」，第三
    行至第四行更正為「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務一
    份」，第五行補充「證人吳清亮之郵政存簿儲金簿明細、華
    南商業銀行五權分行九十八年十二月二十五日華五權存字第
    ０九八０五二五號函附該行帳號000000000000
    號帳戶之申設人基本資料及存款往來明細表」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於民
    國九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公布，並於九十八年九月一日施行。其中刑法第四十一
    條第一項、第三項、第八項再於九十八年十二月十五日修正
    其文字、第七項刪除「裁判」二字，同時增列同條文第九項
    、第十項之規定後，經總統於九十八年十二月三十日公布，
    並於九十九年一月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊
    從輕之原則，而所謂法律有變更，乃指足以影響行為之可罰
    性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
    之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
    及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為
    人之法律，此有最高法院九十六年度臺非字第五八號、第二
    三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小
    時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二
    項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉
    及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而本案又無
    修正後刑法第四十一條第九項、第十項之情形，至上開修正
    後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、第八項則屬文
    字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第
    二條法律變更規定之適用。再依新修正之刑事訴訟法第四百
    七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官
    之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文
    記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十
    二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
