【裁判字號】    99,簡,692
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二三七八號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第十八行補充「
    損失清單、臺中縣警察局清水分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、
    刑案現場測繪圖」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、竊得財物之
    價值，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
