【裁判字號】    99,聲,3701
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第216號、99年度執字第3433號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿未到
    案執行，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案，顯已
    逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證
    書、保證金收據、保證金通知、送達證書、拘票及拘提報告
    書、戶役政連結系統查詢資料等附卷可稽，聲請人聲請沒入
    保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
