【裁判字號】    99,中簡,2671
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三一二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第八行補
    充「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燃燒吸食煙
    氣之方式」，(二)證據並所犯法條欄一第三行至第四行補充
    更正為「有臺中縣警察局刑警大隊偵二隊委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各一紙附卷可稽」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯施用毒品，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，因與單純之「五年後再犯」之情形有別，已不合於「五
    年後再犯」之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第
    十條處罰（最高法院九十五年五月九日第七次刑事庭會議決
    定、九十五年度臺非字第一三四號裁判意旨參照）。查，被
    告前於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度少
    調字第一一一五號裁定送觀察、勒戒，期滿後經裁定不付審
    理；又於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    少調字第七五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再送強制戒治，於九十二年十月二十三日因停止戒治處
    分付保護管束，於九十三年二月九日戒治期滿未經撤銷而視
    為執行完畢；再於九十六年間因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以九十六年度訴字第二八二號判決判處有期徒刑六
    月，嗣經減刑為有期徒刑三月確定，於九十六年十一月十二
    日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表可佐，足見被告在九十一年間觀
    察、勒戒執行完畢後五年內，曾再犯施用毒品案件，並經法
    院判刑確定且執行完畢，是被告前次所為之觀察、勒戒治療
    程序，顯未能收到祛除毒癮之實效，參諸首揭說明，被告再
    犯本案施用第二級毒品之犯行，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
