【裁判字號】    99,聲,3692
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請降低保釋金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3692號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    黃紫芝律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
738號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項販賣第二級毒品之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款所載之事由，非予以羈押，顯難進行審
    判，而認有羈押之必要，乃裁定於民國（下同）99年3月18
    日起執行羈押，又羈押期間即將屆滿之際，經本院審酌被告
    前項羈押原因依然存在，且覓保無著，而有逃亡之虞，仍有
    繼續羈押之必要，而先後裁定自99年6 月18日、同年8 月18
    日起各延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案雖經諭知准以新臺幣10萬元交保，但被
    告家境困苦，父親年事已高，妹妹仍在學，姊姊則失婚失業
    ，均無工作能力及經濟收入，為此請求降低保證金等語。
三、查本院審酌被告所涉犯為毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪，且罪嫌重大，為防免被告逃亡，致進行
    審判、執行困難，而於99年3 月18日諭示以10萬元具保，惟
    被告覓保無著，是本院認仍有逃亡之虞，始裁定予以羈押，
    復先後裁定自99年6 月18日、99年8 月18日各延長羈押2 月
    。雖被告以家境貧困、經濟不佳、家庭照顧等事由，請求減
    少具保金額以停止羈押；然經本院審酌全案情節，仍認本件
    准予具保之金額以10萬元為宜。至於被告之家庭狀況並非審
    酌羈押與否之原因，亦非得為撤銷或停止羈押之事由。從而
    ，本院認被告所為本件聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                 刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                     法  官  簡婉倫
                                     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
