【裁判字號】    99,易,2724
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14970
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主           文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月；如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知真實姓名、年籍不詳，綽號「阿
    展」之成年男子，於民國99年6月16日晚間，在臺中縣沙鹿
    鎮○○○路587巷66號「哈啦網咖」前所交付之車牌號碼IMD
    -740號重型機車，係行竊所得之贓物（被害人黃信中所有，
    由被害人乙○○所使用，於99年6月16日16時10分許，在臺
    中縣烏日鄉○○路185巷5號前失竊），竟仍向「阿展」借用
    前揭機車而收受贓物。嗣於99年6月18日15時30分許，被告
    將機車騎至「哈啦網咖」前停放，為巡邏員警執行查緝贓車
    勤務而查獲。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
    （三）臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、扣押物品目錄表
          及贓物認領保管單各1份。
    （四）「哈啦網咖」旁監視錄影器錄影之翻拍照片4張。
    （五）內政部警政署刑事警察局99年7月15日刑紋字鑑字第0
          990090270號鑑定書1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、扣案之鑰匙1支，係「阿展」所有並交付予被告所使用，非
    被告所有，亦不屬違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第349條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
