【裁判字號】    99,簡,733
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴(97年度偵字第242
19號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國89年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於
    以90年度易字第1030號判處有期徒刑3月確定，於92年2月1
    日執行完畢。甲○○明知印尼籍女子ISTIQOMAH(已由內政部
    入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊執行遣返，
    並由檢察官依職權為不起訴處分在案)來臺之目的係為打工
    賺錢，與其彼此間並無結婚之真意，竟經由真實姓名年籍不
    詳綽號「阿威」之成年男子介紹，與「阿威」、ISTIQOMAH
    共同基於使公務員登載不實公文書，復持以行使之犯意聯絡
    ，於93年8月9日搭機前往印尼，進而於93年8月11日由ISTIQ
    OMAH冒用SRI WAHYUNI (中文名：劉尤妮)之名義，與其在印
    尼國勿加西市紮迪散布納鎮區宗教事務所虛偽辦理結婚註冊
    手續，並取得經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處驗證之印尼
    結婚證明書等文件。嗣劉文筆返臺後，依「阿威」之指示，
    於94年7月25日持前開經驗證之其與劉尤妮之印尼結婚證明
    書等文件，前往臺中市西區戶政事務所，填寫結婚登記申請
    書辦理結婚登記，使前開戶政事務所僅有形式審查權且不知
    情之承辦人員於形式審查後，將「甲○○之配偶為劉尤妮、
    於93年8月11日結婚」之不實事項，登載於其職務上所掌管
    之電腦戶政資料管理檔案及戶籍謄本記事欄等公文書上，並
    據以發給戶籍謄本，足以生損害於我國戶政機關對戶籍管理
    之正確性。其後，由ISTIQOMAH於某不詳時間，持結婚證明
    書及上開登載不實事項之戶籍謄本公文書，以來臺依親之名
    義，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請入境臺灣之入境
    簽證而行使之，經承辦公務員為實質審查後 (依外國護照簽
    證條例第12條及96年12月26日修正前入出國及移民法第17條
    規定具有實質審查權)，因未察覺前開假結婚實情，誤予准
    許核發入境停留簽證。ISTIQOMAH嗣於94年8月22日以來臺依
    親名義順利入境臺灣，入境後隨即由綽號「阿威」之成年男
    子安排來臺工作事宜。嗣因ISTIQOMAH欲返回印尼，於97年8
    月27日至內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專
    勤隊自首，始查悉上情。
(二)案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與共犯ISTIQOMAH於警詢時證述情節相符，此外，復有
    共犯ISTIQOMAH冒用SRI WAHYUNI名義之外僑出入境資料查詢
    1份、被告之旅客入出境紀錄查詢1份、臺中市西區戶政事務
    所97年9月3日中市西戶字第0970004252號函檢送之被告與劉
    尤妮之結婚登記申請書、戶籍謄本等文件影本、印尼結婚證
    明書影本、聲明書影本各1份，綜上各節相互佐證，被告甲
    ○○自白核與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因(如身分加減)與加減例等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (
    最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修正施行後
    之法律比較適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法律變更之
    部分，比較新、舊法如下：
    1.有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣1000
      元以上，以百元計算之」，本案被告所犯行法第216條、
      第214條行使使公務員登載不實罪，關於罰金刑部分，經
      比較新、舊法結果，修正後刑法第33條第5款所定罰金之
      最低數額，較之修正前提高，自應適用被告行為時法即修
      正前刑法第33條第5款之規定定其罰金部分之法定刑較有
      利於被告。
    2.按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，
      為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
      倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
      高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除
      罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
      再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
      別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於
      一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
      律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2項如
      上」。是本案被告所犯行法第216條、第214條行使使公務
      員登載不實罪之法定刑罰金提高標準部分 (即罰金刑最高
      部分)，逕依刑法施行法第1條之1第2項規定，不生新舊法
      比較。
    3.有關共同正犯部分：刑法第28條有關共同正犯之規定，修
      正前正犯定義則為共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理
      由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手
      、實行(31年院字2404號解釋參照)，範圍較廣。修正後刑
      法第28條針對正犯意義，重新定義為共同「實行」犯罪。
      依刑法修正立法理由，修正後正犯定義，則僅限於「實行
      」而已，而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行
      為，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
      、預備犯之共同正犯。修正前後刑法就共同正犯之範圍既
      因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而修正後刑法之
      規定並非較有利於被告，應適用被告行為時即修正前刑法
      之規定。
    4.有關累犯部分：修正前刑法第47條規定受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
      分之1。而修正後之刑法第47條第1項則規定受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。是關於構成
      累犯之要件，已經修正，自屬行為後法律有變更，非屬單
      純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後刑法第
      2條第1項「從舊從輕」原則之適用 (最高法院96年度臺上
      字第6439、6651號判決意旨參照)。本案被告所犯為故意
      犯罪，無論適用新法或舊法，悉應論以累犯，是依新舊法
      比較之結果，修正後刑法有關累犯之規定既未較有利於被
      告，自應適用行為時法即修正前刑法第47條規定論處。
    5.經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為
      時之修正前刑法規定論處。
(二)按「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、
    申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各
    款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一在我國境內
    或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境者
    。二曾非法入境我國者。三患有足以妨害公共衛生或社會安
    寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四對申請來我國之目的
    作虛偽之陳述或隱瞞者。五曾在我國境內逾期停留、逾期居
    留或非法工作者。六在我國境內無力維持生活，或有非法工
    作之虞者。七所持護照或其外國人身分不為我國承認或接受
    者。八所持外國護照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期
    或補發者。九所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者。
    十有事實足認意圖規避法令，以達來我國目的者。十一有從事
    恐怖活動之虞者。十二其他有危害我國利益、公共安全、公共
    秩序或善良風俗之虞者。」外國護照簽證條例第12條第1項
    定有明文。又「持外國護照申請簽證，應填具簽證申請書表
    ，並檢具有效外國護照及最近6個月內之照片，送外交部或
    駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構 (下
    稱駐外館處)核辦。」、「外交部及駐外館處得要求申請人
    面談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健康檢查合格證明、
    無犯罪紀錄證明、財力證明、來我國目的證明、在我國之關
    係人或保證人資料及其他審核所需之證明文件。」外國護照
    簽證條例施行細則第5條第1項、第3項亦定有明文。依前揭
    規定可知，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由
    是否屬實，主管機關外交部及駐外館處應為實質審查，以判
    斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。是共犯IS
    TIQOMAH以不實之結婚事由，申請入境臺灣地區，即須經主
    管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關審查未能
    核實，致使朦混通過，准許入境，仍不構成刑法第214條之
    使公務員登載不實罪，先予敘明。
(三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實罪。被告與共犯綽號「阿威」之成年男子、IS
    TIQOMAH間，就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示
    之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書
    論，刑法第220條第2項定有明文，是被告前往臺中市西區戶
    政事務所辦理結婚登記，使該管不知情之承辦公務員將被告
    與共犯ISTIQOMAH結婚之不實事項登載於電腦戶政管理檔案
    中，此部分係屬刑法第220條第2項所規定以文書論之文書，
    特此說明。被告與上開共犯共同使臺中市西區戶政事務所承
    辦公務員登載不實後，將登載不實之戶籍謄本，持向我國駐
    印尼臺北經濟貿易代表處行使以申請辦理來臺簽證，其使公
    務員登載不實之低度行為為其後行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。
(四)被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。
(五)爰審酌被告明知綽號「阿威」之成年男子係以我國男子充當
    人頭丈夫，以假結婚方式使外籍女子得以依依親規定入境臺
    灣地區工作，竟同意充當人頭丈夫前往印尼假結婚，以此脫
    法方式讓外國人入境打工，損害戶政機關結婚登記之正確性
    ，並生損害於主管機關對於外國人居留管理之正確性，亦妨
    害本國勞工之工作權，於社會公共秩序之妨害匪淺，然衡酌
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、參與程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又有關易科罰金折算標準部分：被告行為後，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條業已廢止，而刑法第41條第1項前段
    易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、200元、300
    元(即新臺幣300元、600元、900元)折算1日，修正為新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之
    條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
(六)本案被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又
    未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15款所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲警。至於被告雖於犯罪後逃亡經本院通緝歸案，但
    發布通緝時間為98年6月16日，有本院98年6月16日98年中院
    彥刑緝字第425號通緝書1紙在卷可稽，係在中華民國96年罪
    犯減刑條例自96年7月16日施行之後，自與同條例第5條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    不合，仍應依法予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第28條(修正前)、第216條、第214條、第
    47條(修正前)、第41條第1項前段(修正前)，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，罰金罰鍰提高標準條例第2條(廢止前)
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
