【裁判字號】    99,訴,2650
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2848號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、論罪科刑之理由：
(一)、按海洛因、甲基安非他命，分屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所指之第一級毒品、第二級毒品，核被
    告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至
    被告持有第一、二級毒品之低度行為，均已為其施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
(三)、被告有起訴書犯罪事實欄所述之有期徒刑前科，於98年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
(四)、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒刑之執行，
    猶未能戒除毒癮，故態復萌，復再施用毒品犯行，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未
    因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且犯後坦承犯行，態
    度良好，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述具體理由向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
