【裁判字號】    99,交簡,164
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴(98 年度偵字第
29786 號) ，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國98年10月27日21時許，在臺中縣大雅鄉清泉崗
    附近薑母鴨店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於翌日0 時許，駕駛車牌號碼MN9-523 號重型機車
    ，沿臺中縣龍井鄉○○○路由北往南方向行駛。於98年10
    月28日1 時35分許，行經臺中縣龍井鄉○○○路與該路319
    巷口時，適有甲○○亦於98年10月27日19時許，在臺中市○
    ○○○路附近小吃店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼INJ-876 號重型機
    車後載乙○○，沿臺中縣龍井鄉○○○路由北往南方向行駛
    ，於翌日1 時35分許，行經上開無號誌之交岔路口，欲左轉
    遊園南路319 巷時，因丙○○駕駛上開重機車未減速慢行，
    且以較快車速侵入來車道，欲超越同方向行駛在前方之甲○
    ○駕駛之車輛，甲○○閃避不及，兩車因此發生碰撞，致甲
    ○○、乙○○、丙○○均人車倒地，甲○○因此受有臀部挫
    傷、左大腿挫傷、擦傷等傷害；韋家龍受有左上臂挫傷、左
    膝挫傷及擦傷、左足擦傷等傷害（過失傷害部分經撤回告訴
    ，另為不受理判決）；丙○○則受有右側第4 到8 肋骨骨折
    、左側第4 到6 肋骨骨折、兩側氣胸併肺挫傷、頭部外傷合
    併蜘蛛網膜下出血、右側大腿撕裂傷、左手肘擦傷、泌尿道
    感染、急性呼吸衰竭等傷害（甲○○被訴過失傷害丙○○部
    分，經檢察官為不起訴處分確定）。嗣經警到場處理，測得
    甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克、丙○○則委由醫院
    抽血驗得血液酒精濃度達194MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每
    公升0.97毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢時之陳述。
(三)、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告2 份
    、酒精測定紀錄列印2 份、車籍查詢－基本資料詳細畫面2
    份、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書3 份、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、事故現場照片、臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3 張、臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會99年5 月19日中縣鑑字第
    0995501246號臺中縣區990116案鑑定意見書。
三、所犯法條及刑之酌科：
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係犯
    刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告：(1) 於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體
    、財產安全，惡性非輕；(2) 被告丙○○呼氣酒精濃度值高
    達每公升0.97毫克，酒醉程度嚴重；被告甲○○呼氣酒精濃
    度值高達每公升0.83毫克，酒醉程度嚴重；(3) 因而肇事，
    並造成人員受傷；(4)犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
