【裁判字號】    99,聲,3611
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第2669號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法第51
    條第5 款亦定有明文。復按依司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過六個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一
    義字第09800325491 號令修正公布刑法第41條，其中第8 項
    修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之。」，並於同日復以華總一義字第09800325501 號
    令修正公布增訂刑法施行法第3 條之3 ，上開條文並均自公
    布日施行，即均已於99年1 月1 日起生效施行。而增訂之刑
    法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」準此，數罪併
    罰，其數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所
    示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2 件及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。聲請人認應依刑法
    第53條、第51條第5 款定應執行之刑，並依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨、刑法第41條第8 項規定，諭知易
    科罰金之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     9   月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     9   月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
