【裁判字號】    99,中交簡,1890
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19270號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、經濟小康
    之生活狀況（見警卷第4頁被告警詢筆錄受詢問人資料)、犯
    罪之動機、手段、所生危害、坦承犯行之犯後態度，其前已
    因不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分（詳上開前科表），再度於酒後換算
    呼氣酒精濃度值高達每公升 1.294毫克時，仍騎乘普通重型
    機車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通安全極大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              臺中簡易庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
