【裁判字號】    99,簡,715
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17038
、17782號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第9行起記載「99年5月4
    日前之某時，在不詳處所」更正為「98年11月上旬某日，在
    臺中縣大肚鄉○○路之臺中商銀前，以新臺幣（下同）2000
    元之代價」、第11行起記載「之VISA晶片金融卡（含密碼）
    ，交付真實姓名、年籍不詳之人，」更正為「之存摺、印章
    及VISA晶片金融卡（含密碼），販賣交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子，」、第20行記載「7114元」更正為「8114元
    」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人三人遭詐騙而受有財
    產上損害，行為殊屬不當，且其迄今仍未與被害人三人達成
    和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後於本院準備程序時尚知
    醒悟、坦承犯行，被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯
    行、可非難性較小，及被告之犯罪動機、目的、被害人三人
    各遭詐騙之金錢尚屬非鉅，暨被告前曾因多次因違反毒品危
    害防制條例案件經法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
