【裁判字號】    99,訴,2607
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99 年度偵字第11194號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年9月30日下
午5時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○明知甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列管之第二級毒品，並經行政院衛生署明令公告
    列為禁藥管理，係屬藥事法第22條第1 項第1 款所定之禁藥
    ，不得轉讓，竟基於轉讓禁藥即第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年4 月14日凌晨0 時許，在甲○○位於臺中
    縣沙鹿鎮○○路西勢十巷19號前，無償轉讓第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（並無證據證明該次轉讓第二級毒品數量已
    超過淨重10公克）予曾文愉，供曾文愉施用第二級毒品甲基
    安非他命。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項
    明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
    保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
