【裁判字號】    99,司拍,595
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第595號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍百元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有明
    文。
二、經查，本院民國99年8月23日及99年9月6日發函命聲請人於
    送達翌日起5日內補正：(一)債權證明影本（本票、借據、契
    約書等將間債權證明文件）、(二)最新土地、建物登記謄本正
    本、(三)抵押權設定契約書、他項權利證明書影本、(四)相對人
    乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）、(五)附表
    （請以通知書所附附表格式填載）請補3份、(六)提出被繼承
    人周塗城之繼承系統表、(七)全體繼承人最新戶籍謄本（記事
    欄請勿省略）。聲請人於99年9月9日收受該裁定，有本院送
    達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前揭規定，本件聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
