【裁判字號】    99,聲,3670
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2663號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺及簽單肆張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○因賭博案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2031號為緩起訴處分
    ，於民國98年6月5日確定，99年6月4日緩起訴期滿未經撤銷
    ，扣案之傳真機1臺、簽單4張，係當場賭博之器具，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案之傳真機1臺、簽單4張為被告
    甲○所有，業據被告於警詢時供述明確，並有臺中市警察局
    第二分局扣押物品目錄表及臺灣臺中地方法院檢察署98年保
    管字第3096號扣押物品清單各1份在卷可稽，復有該案緩起
    訴處分書1份在卷可佐。揆諸首揭說明，上開物品係供賭博
    犯罪所用之物，並屬被告所有，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
