【裁判字號】    99,婚,451
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第451號
原      告  吳忠晃
被      告  鄧氏竹璃
當事人間履行同居事件，本院於民國99年9月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國94年1月10日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於96年4月8日離家
    至今不歸，經向移民署查詢始知已回越南，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造於94年1月10日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同
    住居所，而被告於97年10月13日離家迄今，拒與原告同居之
    事實，被告亦確於96年4月8日出境後即未再來台等情，業據
    原告提出戶籍謄本、結婚證書影本、護照影本，及入出國及
    移民署臺中縣服務站99年5月10日移署服中縣字第099460003
    090號入出國日期證明書乙份在卷可稽，堪信原告之主張為
    真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
    居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      家事法庭法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
