【裁判字號】    99,交聲,3567
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3567號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年8 月25
日裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ），於民國99年2 月8 日19時11分許，騎乘車牌號碼YID-80
    2 號重型機車，行經臺中縣大里市○里路○○○路口處，因
    「於該處闖紅燈（紅燈左轉）」之違規，經臺中縣警察局霧
    峰分局警備隊製開中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），依違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定當場舉發。原處分機關遂於
    99年8 月25日以裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點等語。
二、受處分人異議意旨略以：舉發通知單注意事項欄第2 點記載
    「當場舉發案件，得於5 日後至郵局繳納」，故自違規時間
    起算5 日後即99年2 月13日，才是實際應繳納之起算日。然
    查當日係星期六，亦是除夕夜，故伊無法繳納。且適逢農曆
    過年連續放假至99年2 月21日止，從而在應到案期限前受處
    分人可以繳納之日期僅有99年2 月22日，又因伊與家人早已
    安排出遊至99年2 月24日，故伊顯難於應到案期日前至郵局
    繳納罰鍰。爰此請求准予依最低罰鍰金額繳納等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點 ，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。違反上開規定，而逾越應到案期限30日內，
    繳納罰鍰或到案聽候裁決者，機器腳踏車處新臺幣2,700 元
    罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明定。
四、查受處分人於99年2 月8 日19時11分許，騎乘車牌號碼YID-
    802 號重型機車，行經臺中縣大里市○里路○○○路口處，
    因「於該處闖紅燈（紅燈左轉）」之違規，經臺中縣警察局
    霧峰分局警備隊員警當場舉發，並製開臺中縣警察局中縣警
    交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，由
    受處分人親自簽收等情，為受處分人所不否認，並有上開舉
    發通知單在卷可稽。是受處分人紅燈左轉之違規事實，洵堪
    認定。
五、受處分人雖以前詞聲明異議。惟查，受處分人親自簽收之上
    開舉發通知單，業經舉發員警於其上載明：違規事實為於該
    路段闖紅燈、應到案日期為99年2 月22日、應到案處所為彰
    化監理站，並於左上角勾選繳款方式為「得採網際網路、語
    音轉帳、郵繳或向委託代收之機構繳納罰鍰」；且該舉發通
    知單之注意事項欄內亦載明「2.本單經勾記『得採網際網路
    、語音轉帳、郵繳或向委託代收之機構繳納罰鍰』者，得依
    本單背面列印之罰鍰繳納方式向代收機構繳納罰鍰，或逕向
    應到案處所自動繳納。逾應到案日期，不得向代收罰鍰之金
    融機構繳納，但郵局不在此限；當場舉發案件得於5 日後至
    郵局繳納；代收機構得酌收手續費」等語。茲受處分人對於
    舉發之違規事實既無不服，且舉發通知單關於罰鍰繳納方式
    亦已記載明確，是受處分人繳納罰鍰之方式，除得至郵局外
    ，尚得選擇至應到案處所、便利超商，或以網際網路、語音
    轉帳等多種管道繳納罰鍰。茲受處分人未依上開提示之各種
    方式擇一繳納罰鍰，竟以適逢農曆過年連續放假，及已安排
    出遊，無法如期繳納本件罰鍰為由，遽認原處分機關之裁罰
    不當，殊非有據，不足憑採。
六、綜上所述，受處分人既有於前揭時地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規事實，且未於99年2 月22日之應到
    案日期前繳納罰鍰，從而原處分機關依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，以受處分人逾越應到案期限30日
    內始到案聽候裁決為由，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點
    數3 點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
