【裁判字號】    99,易,982
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上開  4 人
共      同
選任辯護人  商桓朧律師
上列被告因妨害自由案件（98年度偵字第25233 號），於中華民
國99年9 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    己○○、甲○○、乙○○共同犯強制罪，各處拘役肆拾日，
    如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國96年間因賭博案件，經本院以96年度中簡字
    第3677號判決處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定，於97年5 月13日易科罰金執行完畢。詎丙
    ○○因不滿其友人於98年3 月間前往臺中市○○區○○路2
    段282 之8 號「金龍養生館」按摩消費時，疑遭按摩師父性
    騷擾，因而於98年3 月28日凌晨2 時30分許，夥同友人己○
    ○、甲○○、乙○○等約10人（下稱丙○○等人）前往上址
    理論，並共同基於強制之犯意聯絡，接續對上址負責人戊○
    ○恫稱：「交出人來，不然店就不要開了。」、「把事情解
    決，交出人來。」等語，丙○○繼而藉人多勢眾之勢，迫令
    戊○○及按摩師父丁○○交付室內監視器主機1 台，丁○○
    迫於無奈，乃帶同丙○○進入辦公室內，將監視器主機拆除
    後，交付丙○○帶離。丙○○等人即共同以此等脅迫手段，
    使戊○○、丁○○行無義務之事，而交付上開監視器主機，
    並妨害戊○○對該監視器主機之使用權利。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
四、附記事項：
    被告丙○○、己○○、甲○○、乙○○願共同支付新臺幣5
    萬元至國庫，並於99年9 月29日全數支付完畢，有本院自行
    收納款項統一收據在卷可證。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          刑事第六庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
