【裁判字號】    99,簡,736
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1888號），被告於本院自白犯罪（99年度訴字第2814號），
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（即宋塔亞）意圖為自己不法之所有，
而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實欄第7 行所載「分別」，應更正為「接續」。
  2.證據部分應補充「被告於本院之自白」。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通
    法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議參照），是核被告所為，係犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪、電信法第56條第1 項之以無線方式
    盜用他人電信設備通信罪。本件被告自98年9 月12日20時43
    分起至同年月13日19時46分許止，多次盜用他人電信設備通
    信之犯行，其先後各舉動，係於密切接近之時地實施，且係
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在主觀上顯係基於
    單一犯意，接續多次盜打使用，為接續犯，應僅論以一罪。
    又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互異，應予以分論
    併罰。爰審酌被告雖無前科（有卷附刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案記錄表可參），然拾獲他人之物，竟
    未送交警察機關招領，任意侵吞入己，復貪圖不法利益致犯
    本罪，惟所獲取免付通話費之不法利益非鉅，犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所
    處罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準，另就所處有期徒
    刑部分，諭知易科罰金之折算標準。
三、再按電信法第60條規定「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」，此為絕對義
    務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者
    ，其電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」
    ，有無查扣，固均應予以沒收之。惟法律特別規定「不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之」或「不問屬於犯人與否，沒收
    之」者，則以違禁物或與犯罪有關之某種物品，因於社會公
    安較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須
    發還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有
    礙法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬
    於刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲
    規範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為
    犯罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與
    否，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪
    行為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該
    物得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非
    法利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋
    ，自非得不問上開規定之立法目的，徒從文義為解釋，概認
    凡屬犯罪行為人因供犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，
    亦均在「不問屬於犯人與否」應沒收之列，而恝置被害人得
    主張法律上之權利於不顧，形成國家在無任何正當理由之情
    況下，得以無限制地剝奪或限制被害人合法之財產權。是電
    信法第60條雖未有如洗錢防制法第12條第1 項「犯第九條之
    罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或
    第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上說
    明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有
    而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間
    之均衡維護（最高法院96年度台非字第73號判決意旨參照）
    。是以原屬被害人合法使用之行動電話門號SIM 卡及手機，
    係遭被告侵占盜打使用，依上開判決意旨說明，自應認無適
    用上開規定逕就原屬被害人合法所有之物宣告沒收之餘地，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，電信法第56條第1
項，刑法第11條前段、第337 條、第42條第3 項前段、第41條第
1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(須
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
