【裁判字號】    99,中簡,2720
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車
鑰匙壹支沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行應補充「甲○○
    於其上開竊盜電腦硬碟及MP3 播放器之犯罪，未為有偵查權
    限之機關或人員發覺前，即主動向員警供述該等犯行，自首
    並接受裁判。」，另證據應補充「被告自白書1 份」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告先後3次所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第
      62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺之
      前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且犯
      罪人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不以
      自動到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追問
      時，告知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為刑
      法上之自首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警
      察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規
      定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又
      該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員
      確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂
      為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
      合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
      謂已發生嫌疑（最高法院88年臺上字第210號判決、最高
      法院85年臺上字第4908號判決可資參照）。查被告因員警
      於99年4月25日19時30分許，前往其住所告知來意及事由
      後，並於其所騎乘車牌號碼KYY-855號重型機車置物箱內
      起獲電腦3.5吋硬碟3個（HITACHI牌1個、SEAGATE牌2個）
      及宇博牌MP3 播放器1 個，經警員追問其來源時，雖被告
      無法交代其來源，但並無被害人報警之資料供參，尚難僅
      憑被告持有上開電腦3.5 吋硬碟3個 （HITACHI 牌1 個、
      SEAGATE 牌2 個）及宇博牌MP3 播放器1 個，即可認有合
      理之懷疑為不明之贓物，故縱員警認有可疑之處，亦僅係
      其單純主觀上之懷疑，依上開說明，被告於警方尚未發覺
      其此二次竊盜犯行前，向警方坦承上開竊盜電腦3.5 吋硬
      碟3 個（HITACHI 牌1 個、SEAGATE 牌2 個）及宇博牌MP
      3 播放器1 個之犯行，與刑法第62條前段所規定之自首相
      符，從而此二部分犯行，爰依法減輕其刑。
（三）爰審酌被告已有多次竊盜犯罪前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可考，且其正值年輕力盛之際，竟不知改
      過向上，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，再犯本案竊
      盜3 罪犯行，嚴重侵害他人之財產安全，為對社會治安所
      生危害非輕，誠屬不該，惟念其犯後均能坦承犯行，及所
      竊之財物尚徵，並未造成被害人重大損害，暨被告之智識
      程度、經濟狀況（參被告於警局調查筆錄之年籍資料）等
      情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
      準及應執行之刑，以資儆懲。
（四）扣案之機車鑰匙1支，係被告所有，且分別供竊取上開電
      腦3.5 吋硬碟3 個及宇博牌MP3 播放器1 個之用等情，業
      經被告供述在案，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第2項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第6項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   9    月    30      日
                  臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
