【裁判字號】    99,訴緝,294
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴緝字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年九
月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零點零陸陸公克，驗餘
    淨重零點零貳公克），沒收銷毀之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（警秤毛重拾捌點柒公克），沒收銷毀之。應執行
    有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重
    零點零陸陸公克，驗餘淨重零點零貳公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（警秤毛重拾捌點柒公克），均
    沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例、恐嚇取財案件，分別經法院判處罪刑確定
    ，嗣經臺灣屏東地方法院以九十六年度聲減字第一一九三號
    裁定減刑及定應執行有期徒刑六年四月十五日、三月確定。
    又因竊盜、結夥搶劫、輪姦、殺人未遂案件，經法院判處罪
    刑確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第
    三二二二號裁定減刑及定應執行有期徒刑八年七月確定，上
    開案件接續執行後，於民國九十六年十月十五日縮刑期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十二
    度毒聲字第四七三○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經該院以九十二年度毒聲字第五二
    九三號裁定令入勒戒處所強制戒治，後經該院以九十三年度
    毒聲字第一○七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於九十三年八月二十二日保護管束期滿強制戒治執行完畢
    ，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵
    字第六五○號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於前次強制戒治執行完畢後五年內，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十
    八年四月二十九日（起訴書誤載為四月七日）下午三時許，
    在臺中市○區○○路四七巷六號三樓之十三其住處，以將海
    洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又於施
    用海洛因後，在上開處所，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    ，嗣於同年月二十九日晚間八時五十分許，經警持本院九十
    八年度聲搜字第一八四九號搜索票，因另案至臺中市○○區
    ○○路四三九之一七巷五號四樓之一執行搜索時，發現乙○
    ○因遭通緝而查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包
    （送驗前淨重零○‧○三六六公克，驗餘淨重○‧○三二三
    公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（警秤毛重三八‧三
    七公克），後經其同意採集尿液送驗後，分別呈現嗎啡、安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
