【裁判字號】    99,易,2964
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第18465
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵撬
壹支沒收。又共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月。
扣案之鐵撬壹支沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之鐵撬壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外
    ，並經被告甲○○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、被告乙○○業於民國99年 9月11日死亡，本院另為公訴不受
    理之判決。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第2項、第25條第2項、第47條第1項、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  童  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
