【裁判字號】    99,訴,1461
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1461號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國99年9 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王勁凱於民國98年11月16日簽立如附
    件之協議書（下稱系爭協議書），由被告擔任訴外人王勁凱
    之連帶保證人，約定王勁凱應分別於98年11月17日、同年月
    20日、同年月30日、同年12月31日給付原告新臺幣（下同）
    3 萬元、2 萬元、20萬元及25萬元，共計50萬元，如有一期
    未按時給付，則訴外人王勁凱原應給付原告之50萬元調整為
    80萬元。詎訴外人王勁凱未履行上開約定，經原告向鈞院聲
    請對被告核發支付命令，惟被告遷移不明而無法送達，為此
    ，爰依系爭協議書約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據原告提出如附件之
    協議書、本院非訟事件處理中心通知、本院支付命令各1 份
    為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到庭，亦未提出書狀爭執，依前揭規定，應
    視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而，原告
    本於系爭協議書之約定，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為捌仟柒佰元（即裁判費8,700 元），
    由敗訴之被告負擔。原告雖另有支出公示送達登報費，但未
    能提出收據或釋明費用額之證書，致本院無從計算該部分訴
    訟費用，原告則表示若因此而未能將該項費用計入，其無意
    見，有本院公務電話紀錄可參，爰確定訴訟費用額為8,700
    元，併此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
