【裁判字號】    99,重訴,304
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第304號
受 處罰 人
即  證  人  鄒宗諭
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
鄒宗諭處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有
    明文。
二、本院通知受處罰人鄒宗諭於民國99年9月23日上午11時到庭
    作證，該通知已於同年月7日送達受處罰人鄒宗諭，有送達
    證書1紙在卷可稽。受處罰人鄒宗諭無正當理由而不到場，
    爰依前開規定，科處如主文所示之罰鍰。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
