【裁判字號】    99,易緝,314
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28694
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告於本院99年9月16日及同
    年月17日審訊時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
    （詳如附件）
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告對被害人甲○○(已死亡)施以詐術騙取金錢，其
    行為自具有非難性，惟衡及被害人於警詢及偵訊時均證述被
    告有還新臺幣(下同)1,100元給他之情(分別見警卷頁10、臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28694號卷頁7) ，及被
    害人之女友陳鈺靜在本院審理時證述：於97年11月24日在警
    察局時，被害人先領回被告交付之1,100元，嗣製作警詢筆
    錄後約半個月，被害人有說他去警局領回被告交還的5,000
    元，當時被害人說錢拿回來就好，伊現在的想法是既然被告
    已經還錢，請求法外施恩，給被告1個機會等情(見本院98年
    度易緝字第481號卷頁69、70)，以及被告表明願意認罪之旨
    ，尚見悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第28694號
     被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住南投縣南投市○○里○○路201巷1
                         0號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民
     國97年11月20日搭乘臺中客運公車時，向公車司機甲○○搭
     訕稱：甲○○這個名字不好，需要祭改，伊係甲○○之貴人
     ，與其有緣，有能力幫助甲○○等語；並贈送1個護身符予
     甲○○，博取甲○○之信任，再與甲○○約好隔日前往臺中
     市○○區○○路1段70號之萬和宮媽祖廟拜拜及作法事改運
     。翌日即97年11月21日，甲○○與女友陳鈺靜依約到達萬和
     宮，丙○○即向甲○○詐稱：伊已經在家為甲○○祭改好了
     ，金紙費用新台幣（下同）4300元等語；要求甲○○給付祭
     改之紅包800元及金紙費用4300元，致甲○○陷於錯誤，誤
     認丙○○確實已花費為其祭改，當場給付5100元予丙○○。
     繼丙○○又誆稱護身符1個1萬元，可以每個100元之價格，
     賣予甲○○，致甲○○又陷於錯誤，當場交付1000元予丙○
     ○要購買8個護身符，然丙○○未找付200元予甲○○，亦未
     交付護身符予甲○○，隨在萬和宮與甲○○一同拜拜後，即
     各自離開。甲○○因未收到護身符，亦未見有任何祭改的法
     事，始知受騙。嗣於97年11月24日，丙○○再度搭乘甲○○
     駕駛之公車，為甲○○發現，即將之載往臺中市警察局第一
     分局繼中派出所報警處理。
 二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告於警詢坦承不諱，核與證人即被害
     人甲○○於警詢及本署偵查中證述之情節相符。此外，復有
     贓物認領保管單及丙○○詐騙之金錢照片在卷可佐。被告犯
     行，應可認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                               檢  察  官  丁○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                               書  記  官  陳秀玲
 所犯法條：刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
