【裁判字號】    99,司促,37460
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37460號
債  權  人  盛鑫興業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人張義昌即義昌工程行發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    敘明聲請人之合法法定代理人為何？（因聲請狀上當事人欄
    位及狀尾漏未記載法定代理人資料，並請提出狀尾蓋有公司
    及法定代理人印文之狀紙。）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
