【裁判字號】    99,訴,2411
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第2411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1598號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
參支、止血帶壹條、藥鏟壹把均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。
三、爰審酌被告為高中肄業之工人，自民國87年間起即有施用毒
    品前科，經執行觀察、勒戒2次，仍不知警惕，及被告雖自
    97年12月22日起主動至中國醫藥大學附設醫院接受毒品戒癮
    治療，然意志不堅，仍施用海洛因，及被告自述伊本身、母
    親、就讀高中之女兒均有肢體障礙（有中華民國身心障礙手
    冊影本3份在卷可參），伊有心戒毒，目前在山上有正當工
    作，家中需伊扶養，伊不知道海洛因那麼難戒等語之犯罪動
    機、品行、智識程度、生活狀況及自警詢時起即坦承犯行不
    諱，已知悔悟，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
