【裁判字號】    99,易,3113
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15712 號），本院認為不得依簡易判決處刑，而改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、程序方面：
    按檢察官審酌案件情節，聲請簡易判決處刑，法院於審理後
    ，認應有為不受理判決諭知之情形者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑，因告訴人已具狀撤回告訴，依法應為不受理之判
    決，本院自應依前述規定，改依通常程序審判。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月18日晚上9 時許
    ，在臺中縣烏日鄉○○路○ 段55巷2 弄52號住處，因故與告
    訴人甲○○發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，以腳及徒手
    毆打告訴人之腹部、臉部等處，致告訴人受有頭部外傷併臉
    部挫傷及撕裂傷、右手擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款及第307條規定參照。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人表示因雙方已在外和解成立，請求撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷足稽，揆諸前揭說明，本件應不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
