【裁判字號】    99,中簡,2595
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪輝煌
            韓均德
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8470號及15076號），本院判決如下：
    主    文
洪輝煌犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
韓均德犯幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除所載「朱顯森」，
    應全部更正為「朱穎森」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告洪輝煌所為係犯刑法第 344條之重利罪，被告韓均
      德所為係犯刑法第30條第1 項、第344 條之幫助重利罪。
      而被告韓均德幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）又按接續犯係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同一
      法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
      侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
      健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
      ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
      價，較為合理，為包括之一罪（最高法院70年度臺上字第
      2898號、86年度台上字第3295號判例要旨參照）。本件被
      告洪輝煌自民國98年10月22日被害人朱穎森借款當日起，
      另又於同年11月2 日、同年11月12日、同年11月23日及同
      年12月3 日向被害人朱穎森收取重利之多次犯行，就被害
      人而言，係於密切接近之時間陸續收取，且係為遂行收取
      同一筆貸款之重利目的，因犯罪時間密接，而基於同一重
      利之犯意接續所為，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
      薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
      開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
      括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，而成立一重
      利罪。
（三）爰審酌被告洪輝煌前即曾因重利案件，經臺灣臺中地方法
      院以97年度沙簡字第1 號判處拘役75日確定，於97年7 月
      7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷足參，竟不知悔悟，且時值青年而再蹈前愆，不
      思以正當途徑掙取金錢，貪圖不法利益，再為本案重利犯
      行，利用他人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉此
      牟利，無視於借款人每每因無力負擔高利貸之重利或鋌而
      走險犯罪或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自身及其
      家庭與社會致生之危害匪淺，惟衡酌其犯罪規模不大，被
      害人僅有一人，被告犯後態度欠佳，兼衡其犯罪之期間暨
      所得，尚未以暴力手段催討債務，犯罪之動機、目的、手
      段、智識程度、素行等一切情狀；至被告韓均德素行尚佳
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，但擅自
      提供行動電話門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等
      同助長犯罪，行為殊屬不當，尚值非難，惟亦考量其犯罪
      之動機、手段、被害人損失程度、被告交付行動電話門號
      之利益多寡及犯後態度亦欠佳等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第344 條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
