【裁判字號】    99,聲,3621
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第11843號），
聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第2553號、99年度執聲字第2700
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之巧克力壓紋斜背包壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11843號為
    緩起訴處分，於民國98年6月25日確定，99年6月24日緩起訴
    期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒「LV」商標之巧克力壓紋斜
    背包1個，係屬仿冒商標之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯商標法第82條之販賣仿冒商標物
    品罪，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    11843號為緩起訴處分，於98年6月25日確定，嗣於99年6月
    24日緩起訴期滿未經撤銷，業經本院核閱全案卷證資料屬實
    ，並有該案緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。該案扣案之仿冒「LV」商標之巧克力壓紋斜背包1
    個，係商標法第82條之物品，屬商標法第83條規定專科沒收
    之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第
    83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
