【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名廖以竹.
            丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12754號、99年度偵字第2251號），因被告等均於本院審理時自
白犯罪（99年度易字第879號），經本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○（原名廖以竹）與柯志忠於民國93年8月19日結婚（
    已於98年7月31日離婚），婚後與其夫分居期間，因婚外情
    而懷孕，為隱瞞夫家，竟於97年6月初某日，向知情之丙○
    ○借用全民健康保險卡後，於同年6月5日，前往位於臺中縣
    大里市○○路155號之何延慶婦產科診所，冒用丙○○之名
    義自費生產（未使用丙○○健保卡請領健保給付），並在前
    開診所之初診病人問卷表上，填寫丙○○之姓名年籍資料（
    此部分僅在識別病患為何人，非表示病患丙○○本人簽名之
    意思，尚不生偽造署押之問題）；嗣於97年6月6日7時5分許
    ，在前開診所產下一子，並由不知情之前開診所出具產婦為
    丙○○之新生兒出生證明書。詎丙○○明知翁辰係甲○○之
    子，迨甲○○取得前開出生證明書後，為辦理該新生兒出生
    登記及後續戶籍登記事宜，竟與甲○○共同基於使公務員登
    載不實於職務上所掌公文書之犯意聯絡，先由丙○○填具出
    生登記申請書並簽名其上後，再由甲○○於97年8月18日持
    前開出生登記申請書及新生兒出生證明書正本，向臺中市南
    區戶政事務所聲請辦理出生登記，並將該子取名為翁辰，使
    臺中市南區戶政事務所不知情之承辦公務員為形式審查後，
    將翁辰為丙○○之子之不實事項，登載於其職務上掌管製作
    之戶籍登記簿冊（含具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄
    ）、戶籍謄本及戶口名簿等公文書上，足以生損害於戶政機
    關對於戶籍管理之正確性。其後，甲○○再與知情之友人丙
    ○○、乙○○，共同基於行使使公務員登載不實文書之接續
    犯意聯絡，先由丙○○、乙○○簽具收養契約書後，再由甲
    ○○於97年8月26日，向本院家事法庭聲請認可由乙○○收
    養翁辰，並提出丙○○出養翁辰予乙○○收養之收養契約書
    及前開登載有翁辰為丙○○之子之不實事項之戶籍謄本公文
    書以行使，使本院為實質審查後，未發覺有誤，而於97年11
    月10日以97年度養聲字第285號裁定認可上開收養之聲請，
    該裁定並於97年12月18日確定；甲○○、丙○○、乙○○復
    承前共同基於行使使公務員登載不實文書之接續犯意聯絡，
    由甲○○、乙○○於97年12月25日，持收養登記申請書、收
    養書約、子女從姓約定同意書、本院97年度養聲字第285號
    認可收養裁定、裁定確定證明書、收養人乙○○之國民身分
    證、印章及前開登載有翁辰為丙○○之子之不實事項之戶口
    名簿公文書，向臺中縣霧峰鄉戶政事務所提出行使而申請辦
    理收養登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員為形式審
    查後，將被收養人翁辰為丙○○之子之不實事項，登載於其
    職務上掌管製作之戶籍登記簿冊（含具有準公文書性質之電
    子資訊檔案紀錄）、戶籍謄本及戶口名簿等公文書上，足以
    生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣因丙○○本人
    另於97年11月23日產子，經臺中縣衛生局察覺丙○○於6個
    月內連續生產2次，顯然有異，始通報警方循線查獲上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告甲○○、丙○○、乙○○於偵訊及審理時之自白。
（二）卷附之臺中縣衛生局98年3月9日衛健管字第0980500041號
      函影本1份（詳警卷第7頁）、出生證明書影本2份（詳警
      卷第9頁）、出生通報資料2紙（詳警卷第10至11頁；偵卷
      第27頁）、何延慶婦產科診所初診病人問卷表及生產紀錄
      單影本各1份（詳核退字卷第3至6頁）。
（三）卷附之臺中市南區戶政事務所98年10月21日中市南戶字第
      0980004185號函暨檢附之出生登記申請書、出生證明書及
      戶籍謄本（詳偵卷第32至35頁）、臺中縣霧峰鄉戶政事務
      所98年10月23日中縣霧戶字第0980003076號函暨檢附之收
      養登記申請書、本院97年度養聲字第285號民事裁定、裁
      定確定證明書、收養書約、子女從姓約定（同意）書（詳
      偵卷第37至42頁）。
（四）本院97年度養聲字第285號影卷（含民事聲請收養認可狀
      、收養認可聲請狀、收養契約書、出養人丙○○暨被收養
      人翁辰之戶籍謄本、收養人乙○○之戶籍謄本、97年度養
      聲字第285號裁定、裁定確定證明書）。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第216
      條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○
      ○、丙○○就97年8月18日之犯行，被告甲○○、丙○○
      、乙○○就97年8月26日、97年12月25日之犯行，彼此間
      分別有犯意聯絡及行為分擔，各為共同正犯。被告甲○○
      、丙○○於97年8月18日使臺中市南區戶政事務所承辦公
      務員將翁辰為丙○○之子之不實事項登載於戶口名簿及戶
      籍謄本等公文書後，復於97年8月26日、97年12月25日分
      別持前開登載翁辰為丙○○之子之不實事項之戶籍謄本、
      戶口名簿等公文書，各向本院及臺中縣霧峰鄉戶政事務所
      提出行使之，渠等使公務員登載不實之低度行為為其後行
      使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告甲○○、丙○○
      、乙○○於97年8月26日、97年12月25日所為之行使使公
      務員登載不實文書犯行，係為完成辦理被告乙○○收養翁
      辰之同一犯罪目的而為，時間緊接，犯罪手段相同，侵害
      法益亦同，應均認為接續犯，論以一罪。又被告甲○○、
      丙○○、乙○○於97年12月25日將登載翁辰係被告丙○○
      之子之不實事項之戶口名簿提出之行使使公務員登載不實
      文書犯行，與渠等使臺中縣霧峰鄉戶政事務所承辦公務員
      於辦理收養登記時將被收養人翁辰為丙○○之子之不實事
      項登載於戶口名簿及戶籍謄本等公文書之使公務員登載不
      實文書犯行，時間、地點均屬相同，且渠等犯罪目的單一
      ，依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則
      ，如予數罪併罰，反有過度處罰之虞，與人民法律感情亦
      未契合；是本院認於刑法牽連犯之規定廢除後，應適度擴
      張一行為概念，故認被告三人所為，屬一行為觸犯數罪名
      之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之行
      使使公務員登載不實文書罪論處。
（二）爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○均明知翁辰實際上為
      被告甲○○所生，並非被告丙○○之子，然被告丙○○、
      乙○○基於與被告甲○○之情誼，為共同掩飾被告甲○○
      之婚外情及辦理翁辰出養手續，竟以上開行使使公務員登
      載不實文書之方式，使翁辰登記為被告丙○○之子，損害
      戶政機關對於戶籍管理之正確性，渠等漠視公權力登記、
      行使之正確性及嚴正性，率爾逕使公務員將不實事項登載
      於足已影響相關當事人權利義務得喪變更之公文書上，渠
      等犯行殊不可取，應予譴責，然衡酌渠等犯後均坦承犯行
      之態度良好，暨渠等素行、智識程度、生活情況及參與犯
      罪程度均各有不同等一切情狀，分別量處如主文第一項、
      第二項所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
（三）查被告丙○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，審酌渠二人
      係基於與被告甲○○之親誼，為掩飾被告甲○○之婚外情
      及辦理翁辰出養手續之犯罪動機、目的尚屬單純，既無任
      何犯罪所得，且已於99年4月6日撤銷被告乙○○收養翁辰
      之收養登記（於99年4月15日申登），犯罪所生損害並未
      繼續擴大，且渠二人均已坦承犯行，深具悔意，信渠等經
      此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
      之虞，本院綜核各情，認本院對渠二人所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，各併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告
      丙○○、乙○○雖思慮未週，守法觀念不足，惟本院考量
      渠等犯罪動機、目的及參與程度，渠等惡性並非惡重，經
      此偵、審程序之教訓，當足以導正渠等行為與法治之觀念
      ，故認並無另依刑法第74條第2項為附條件緩刑諭知之必
      要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第216條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
