【裁判字號】    99,司家他,24
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第24號
受  裁定人
即  被  告  甲○○
上列當事人與原告林秋__間因離婚等事件（本院九十九年度婚字
第四四五號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣仟
元。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：「經准予訴訟救助
    者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴
    法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之
    當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴
    訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」。
二、本件受裁定人即被告與原告林秋__間因離婚等事件，原告林
    秋__聲請訴訟救助，經本院以九十九年度家救字第四四號民
    事裁定准予訴訟救助。而上開請求離婚等事件，嗣經本院以
    九十九年度婚字第四四五號民事判決訴訟費用應由被告負擔
    ，並為確定。經本院調卷審查後，本件訴訟係非因財產權而
    起訴之事件，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，
    應徵得第一審裁判費用為新臺幣三千元，並應由被告全額支
    付。至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘
    明。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    家事法庭  司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
