【裁判字號】    99,重訴,397
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第397號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  東釩企業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰捌拾肆萬伍仟佰零陸元，及自
民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之三．八三
五計算之利息，並自民國九十九年五月三十日起清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按期日，如有重大理由，得變更或延展之。變更或延展期日
    ，除別有規定外，由審判長裁定之，民事訴訟法第159條定
    有明文。又審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請變
    更而失其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經審
    判長裁定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為遲誤
    期日。變更期日，除別有規定外，屬於審判長之職權，當事
    人無變更之聲請權，其為此聲請者，審判長如認為無重大理
    由，不予容納，自無庸為駁回之裁定（最高法院28年上字第
    501號判例、29年上字第2003號判例參照）。換言之，審判
    長以職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由法院不得變更
    或延展之，故當事人已受合法之通知後，雖聲請延展期日，
    然未經法院裁定准許前，仍須於原定日期到場，否則即為遲
    誤，法院自得許到場之當事人一造辯論而為判決。本件被告
    兼東釩企業股份有限公司（下稱東釩公司）法定代理人戊○
    ○於民國99年9月29日傳真本院以：因房屋拍賣並點交完畢
    ，祖先牌位有看時辰移動（上午9至11時），請更改開庭時
    間等語。惟審酌該被告並未一併提出證據證明前揭情形屬實
    ，且該被告並無不能委任訴訟代理人到場之情形，是其聲請
    變更期間，不應准許（最高法院94年度台上字第1300號判決
    要旨參照），該被告仍應於原定期日即99年9月29日上午9時
    30分到場。茲該被告遲誤前揭期日，本院自得許到場之當事
    人一造辯論而為判決。從而，本件被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
    被告東釩公司分別於97年9月30日與原告簽訂短期週轉金借
    款契約借款新台幣（下同）600萬元，約定102年9月30日到
    期，及於97年11月27日與原告簽訂短期週轉金借款契約借款
    400萬元，約定102年9月30日到期，應按月繳納本息，如有
    一期未如期履行即喪失期限利益，並約定有利息、違約金等
    ，並以被告戊○○、乙○○為連帶保證人。原告依約將款項
    撥貸予被告東釩公司後，被告東釩公司初期尚能依約繳納利
    息，惟至99年5月30日起計算應繳之本息即未依約繳納，經
    原告多次洽催，被告均未置理，迄今尚積欠原告如訴之聲明
    所載之本金、利息、違約金未據等清償。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如主文
    第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出放款借據、貸款全部查詢表
      及催收/呆帳查詢單等證。按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定
      ，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有明
      文。本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
      原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告東釩公司既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告戊○○、乙○○為其連帶保證人，揆諸前開說
      明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
