【裁判字號】    99,交易,690
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一三五三二、一三八二八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告兼告訴人乙○○、甲○○均經檢察官依刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告兼告訴人甲○○、
    乙○○於民國九十九年九月二十七日具狀撤回告訴，並於同
    年月二十九日送達本院，有聲請撤回告訴狀二份附卷足稽。
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
