【裁判字號】    99,簡,738
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第五五三二號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實
為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十二行更正為「
    給付乙○○十九萬六千八百八十八元之其他所得」，第十二
    行至第十三行、第十六行所載之「中和公司」，皆更正為「
    和中公司」，(三)證據並所犯法條欄一文書證據編號８證據
    名稱欄內補充「秋季獎勵出國口暨現金口明細表」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第二百十五條法定刑為罰金部分：
  1.刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百十五條之法定刑
    罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條
    第五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第二百十五條係刑
    法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之
    結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有
    利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
    於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行為時之法
    律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(二)關於定應執行刑之問題，刑法第五十一條第五款已修正數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影
    響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，
    經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    二十年對行為人較為有利。
(三)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修
    正前之相關刑罰法律，對被告較為有利。
(四)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，
    是依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之舊法
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科
    罰金之折算標準（按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範
    事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因《如身分加
    減》與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之
    情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用
    ，附此敘明）。
(五)至稅捐稽徵法第四十七條雖於九十八年五月二十七日修正公
    布，並依該法第五十一條規定自公布日起施行，惟修正後稅
    捐稽徵法第四十七條僅增訂第二項「前項規定之人與實際負
    責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準。」，此新增
    規定因屬實務見解之明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要
    件之變更，尚無有利、不利於行為人之情形，揆諸上開說明
    ，亦應逕行適用修正後之規定，併此敘明。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公
    眾及他人，即係犯業務上登載不實文書罪，最高法院七十年
    度第九次刑事庭會議決議(一)可資參照。查被告自九十一年
    四月一日起至九十四年十一月十四日止為和中公司負責人，
    係從事業務之人，且依法應據實登載其所應製作之扣繳憑單
    ，是核被告就其於九十二年間虛偽製作乙○○九十二年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單並行使之及逃漏和中公司九十二年
    度之營利事業所得稅等所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十五條之行使業務上登載不實文書罪、稅捐稽徵法第四十
    七條第一項第一款、第四十一條之公司負責人為納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪。被告業務上登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
    記帳及報稅代理人向財政部臺灣省中區國稅局提出申報而行
    使業務上登載不實之文書，為間接正犯。被告所犯行使業務
    上登載不實文書罪及公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪間
    ，因後者係屬於代罰性質，與被告本人為犯罪主體所犯之行
    使業務登載不實罪有間，被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為和中公司逃漏稅捐，
    竟虛載支付他人其他所得之扣繳憑單，危害告訴人乙○○及
    稅捐稽徵機關課稅之正確性，逃漏稅額共計十九萬六千八百
    八十八元之稅捐，兼衡其犯後坦認犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準。被告本
    案犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，各
    應予減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑，暨諭知易科罰
    金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年。另為使其深切反省，按九十八年九月
    一日施行之刑法第七十四條第二項第五款規定（依最高法院
    九十五年刑事庭第八次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
    判決時之規定處斷），諭知被告應向執行檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條
    第一項第二款諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新，兼觀後
    效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一項第一款，刑
    法第二條第一項前段、第十一條前段、第二百十六條、第二
    百十五條、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）
    第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，（
    修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十
    條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
