【裁判字號】    99,訴,1620
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1620號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰伍拾伍萬陸仟捌佰柒拾伍元，及自民
國99年8 月26日起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬柒仟肆佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、兩造爭執要旨：
  (一)原告主張：被告任職於原告公司豐原駐區豐原收費處，負責
    招攬保險、收取保險費及其他相關事宜，詎任職期間，遭保
    戶楊德敏、廖敏宏、廖敏廷投訴其侵占擬償還予原告公司之
    保單貸款本金及利息，金額合計如主文所示，爰本於侵權行
    為之法律關係請求被告如數給付上開金額等語，並聲明：除
    假執行擔保金額外，如主文所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出由訴外人楊德敏、廖敏宏、
    廖敏廷出具之聲明書4 紙，及由被告出具之申明書、同意書
    各1 紙為憑，復經原告於本院言詞辯論期日陳明：被告積欠
    的款項有楊德敏等人出具之聲明書可佐，聲明書上載金額合
    計3,600,875 元（計算式：0000000+0000000+100000+10000
    0 ＝0000000 ），惟其後被告已清償原告44,000元，故餘款
    3,556,875 元等語，互核相符，應可信為真實。而被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
  (二)從而，原告本於侵權行為之法律關係請求被告給付3,556,87
    5 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民國99年8 月26日）起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
