【裁判字號】    99,中簡,2379
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二八八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第五行補充更
    正為「賭局為新臺幣（下同）五百元為底，每臺一百元」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨參
    照）。是被告於犯罪事實欄所載時地，意圖營利，供給賭博
    場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營麻將賭博場
    所為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於
    行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。又被告以一
    行為同時觸犯前開二罪名，應依同法第五十五條規定，論以
    想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告經營時間及獲利情形、犯罪動機、目的、手段、
    智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴
    人雖求處有期徒刑六月，惟本院斟酌全案情節，認量處如主
    文所示之刑較為妥適。扣案如附表編號一至五所示之物，為
    被告所有，供其犯罪所用之物，已據其陳明無訛，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款，宣告沒收；另扣案如附表編號
    六所示之物，亦為被告所有，且因犯罪所得之物，併依刑法
    第三十八條第一項第三款規定沒收。至扣案之賭資新臺幣（
    下同）六萬二千八百元，其中四萬六千八百元，分別係賭客
    即證人許盈庭、許忠田、李聖雄、劉銘峰所有之賭資，業經
    證人許盈庭、許忠田、李聖雄、劉銘峰供明在卷，因被告所
    提供之租屋處為私有建築，非不特定人可得隨時出入之公眾
    場所，證人許盈庭、許忠田、李聖雄、劉銘峰在該處聚眾賭
    博，非構成刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，自不得逕
    依同條第二項規定沒收，且該賭資亦非屬供本案犯罪所用或
    因犯罪所得之物，又不屬違禁物，核與刑法第三十八條沒收
    之規定有間；其餘一萬六千元及撲克牌十六副，雖為被告所
    有之物，然查無積極事證足資證明與本案有關，且非屬違禁
    物，自均不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附表：扣案物品
┌──┬──────────┬────┬───────┐
│編號│   物  品  名  稱   │物品數量│沒收依據      │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 一 │麻將                │1副     │刑法第38條第1 │
│    │                    │        │項第2款       │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 二 │帳單                │2張     │同上          │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 三 │帳冊                │2本     │同上          │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 四 │監視器鏡頭          │1個     │同上          │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 五 │監視器螢幕          │1台     │同上          │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│ 六 │抽頭金              │新臺幣  │刑法第38條第1 │
│    │                    │7200元  │項第3款       │
└──┴──────────┴────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
