【裁判字號】    99,賠,15
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  99年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，自
    民國91年1月22日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官羈押禁
    見2至3個月後（本院按聲請意旨係誤認觀察、勒戒之執行為
    羈押禁見，且誤將1月23日植為1月22日，詳下述），嗣經鈞
    院以97年度訴緝字第513號判決無罪確定在案，聲請人因該
    無罪判決確定前遭執行羈押，爰依冤獄賠償法之規定聲請冤
    獄賠償等云云。
二、本院查：
（一）本件聲請人前於91年間因施用毒品案件（臺灣臺中地方法
      院檢察署91年度毒偵字第318號），經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官以91年度聲觀字第128號向本院聲請裁定送
      觀察、勒戒後，即經本院以91年度毒聲字第288號裁定送
      觀察、勒戒，並自91年1月23日起至同年2月6日於臺灣臺
      中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣因評估結果為
      無繼續施用毒品之傾向，而於同年2月6日執行完畢釋放在
      案；至於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官固於91年1月23
      日另以被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌（臺灣臺中地方法院
      檢察署91年度偵字第2152號）向本院聲請羈押，惟經本院
      訊問後，認為該案並無具體事證證明被告為警查扣之藥丸
      為第二級毒品，因而於同日以91年度聲羈字第54號裁定駁
      回檢察官羈押之聲請在案，且聲請人自91年1月23日起迄
      今，並未曾於臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第2152
      號該案偵查中及起訴後本院91年度訴字第2999號、97年度
      訴緝字第513號審理中執行羈押；以上情節業經本院調取
      本院97年度訴緝字第513號全部案卷資料（含臺灣臺中地
      方法院檢察署91年度偵字第2152號卷，詳該卷第71頁本院
      刑事報到單之批示）及臺灣臺中地方法院檢察署91年度毒
      偵字第318號全部案卷資料核閱無訛，並有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣臺中看守所檢送之聲請人在監所收
      容人資料表及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處
      分執行指揮書附卷可稽。基上所述，本件聲請人所指「自
      91年1月22日起經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官羈押禁
      見2至3個月」云云，顯有誤會，聲請人應係「自91年1月
      23日起至同年2月6日止經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      執行觀察、勒戒」，方屬實在，合先敘明。
（二）按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
      制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒
      治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品
      危害防制條例第30條之1第2項固定有明文。又按受不起訴
      處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容，但
      有行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
      安處分者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款亦有明
      定。因此，雖受觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、
      勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒
      或強制戒治處分之執行，得依毒品危害防制條例第30條之
      1第2項規定準用冤獄賠償法之規定求償；惟就冤獄賠償法
      前揭所定求償限制規定，亦應在準用之列。
（三）而查，聲請人係於91年1月23日起接受勒戒處分之執行，
      即在毒品危害防制條例92年7月9日修正公佈前，其性質上
      屬於保安處分，而與冤獄賠償法所謂之羈押處分、刑之執
      行均有間，自不得依冤獄賠償法請求賠償，此觀前述條例
      第30條之1之立法理由甚明。且92年7月9日修正公佈，93
      年1月9日生效之毒品危害防制條例第30條之1第2項雖規定
      ；「受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或
      強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制
      戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償」，
      然該條例並無條例修正生效前受觀察勒戒裁定、執行者，
      於該條例修正生效後，亦有適用之明文；則依法律不溯及
      既往之原則，聲請人既於該條例修正生效前即受觀察勒戒
      之裁定及執行，自無該條例第30條之1第2項規定之適用。
      另本院91年度毒聲字第288號裁定未曾遭撤銷確定，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，亦顯與修正後毒品
      危害防制條例第30條之1第2項規定準用冤獄賠償法之規定
      不相符合。綜上所述，本件聲請意旨顯然將觀察、勒戒之
      執行誤認為羈押之執行，且聲請意旨於法未合，是本件聲
      請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                   刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                 書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
