【裁判字號】    99,事聲,77
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第77號
聲  明  人  楊淑娥
相  對  人  蘇仁宏
上列當事人間因返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官民
國99年5月28日99年度司聲字第634號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明意旨略以：相對人並未清償聲明人之債務，聲明人前已
    取得鈞院台中簡易庭90年度中簡字第1648號民事判決，因遭
    水災沖毀，目前正在聲請補發中，一旦拿到確定之民事判決
    ，即刻聲請強制執行，請暫緩發還本件相對人之擔保金，為
    此聲明異議云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款定有明文。復按法院依強制執行法第18條第2項定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，故於供擔保人依強制執行法
    第18條第2項提起再審之訴供擔保聲請停止執行之情形，民
    事訴訟法第104條第1項第3款所稱之「受擔保利益人行使權
    利」，乃指受擔保利益人即債權人因停止執行所受損害之賠
    償請求權而言。
三、經查，原裁定以相對人前依本院90年度裁全一字第2612號民
    事裁定為擔保免為假執行，曾提供新台幣8萬元為擔保金，
    並以本院90年度存字第1617號提存事件提存在案，據以聲請
    對債權人即聲明人於本院90年度執全字第1181號假扣押執行
    事件之強制執行程序予以撤銷，嗣本院90年度中簡字第1648
    號給付票款之訴業經判決確定，應認已訴訟終結，聲明人因
    相對人聲請撤銷假扣押執行所受損害已為確定，經相對人定
    20日以上之期間催告聲明人行使權利，聲明人迄未聲請調解
    、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之
    訴訟行為，有相對人提出之回執證明、本院民事紀錄科查詢
    函等在卷可稽，相對人聲請返還擔保金，應予准許等語，核
    無不合。
四、聲明人雖以：相對人並未清償聲明人之債務，聲明人前已取
    得鈞院台中簡易庭90年度中簡字第1648號民事判決，因遭水
    災沖毀，目前正在聲請補發中，一旦拿到確定之民事判決，
    即刻聲請強制執行，請暫緩發還本件相對人之擔保金云云。
    惟查，聲明人取得上揭確定民事判決後如何聲請強制執行，
    核與上開返還擔保金之規定，究屬二事，原審裁定准予返還
    擔保金，核無違誤。聲明人以上開理由，指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
