【裁判字號】    99,訴,2195
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2195號
原      告  甲○○
上列原告與被告威爾斯美語有限公司等間損害賠償等事件，因原
告起訴未依民事訴訟法第244條第1項規定以訴狀表明下列起訴必
要程式事項。茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、當事人不明確：補正被告Ａ之真實姓名、年籍。
二、應受判決事項之聲明（即被告應對原告為何種之給付、行為
    或不行為，應具體表明請求之內容）不明確：
    登報道歉部分可參考下列訴之聲明範例具體表明後提出：
    被告○○○應於中國時報、聯合報全國版頭版，以十全之規
    格，刊登如附件所示之道歉啟事一日，其字體大小為道歉啟
    事標題2號字，內容6號字為刊登。
三、補繳不足之裁判費新台幣3,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
