【裁判字號】    99,中簡,2470
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度撤緩偵字第329號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯變造公文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○中華民國護照內頁第拾頁所變造日期「DEC 21 2006」
之中華民國入境、出境章戳貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按內政部警政署航空警察局之公務員，於執行入出國境旅客
    證照查驗職務時，在職務上製作表示入出國境旅客經受查驗
    完畢之證明，縱以戳章型式在護照內頁簽證欄上填記，既非
    護照、旅券之本體，復與關於護照持有人之品行、能力、服
    務或其他相類之證書無涉，自非刑法第212條規定之特種文
    書，而屬於同法第220條規定之準公文書；再按查驗人員於
    入出境時加蓋於護照簽證欄之查驗戳章，乃用以表示持有該
    護照之人於戳章所示日期合法出入境之證明，即與刑法第22
    0條所稱足以表示其用意之證明者相當，屬準公文書性質（
    參照最高法院81年臺非字第175號判決、最高法院83年度臺
    上字第6270號判決意旨參見）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第220條第1項、第211條之變
    造公文書罪。查被告係單純基於擔心其太太及家人知悉其於
    民國97年12月21日出國至澳門玩，惟恐被家人責罵，為隱瞞
    其妻及家人，而將其護照內頁原載之入出境戳章日期「2008
    年12月21日」，均變造為「2006年12月21日」，並未以此變
    造之公文書從事其他不法行為，其犯罪情節尚屬輕微；而被
    告所犯本件刑法第220條第1項、第211條之變造公文書罪，
    法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，與本件犯罪情節相較，
    有情輕法重，堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最低刑度猶
    嫌過重，爰依刑法第59條之規定，酌減其刑。爰審酌被告變
    造護照上之出、入境查驗戳章日，損害我國入出境主管機關
    對於入出境管理之正確性，所為實值非難；兼衡酌被告於本
    案犯罪前，並無犯罪前科，素行尚可，其犯罪手段平和，且
    未以之從事不法，亦未造成重大損害，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告乙○○中華民國護照內頁第13頁經
    變造日期「DEC 21 2006」之中華民國入境、出境章戳2枚，
    均應依刑法第219條規定，不問屬於被告與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第211條、第220條第1項、第59條、第41條第1項前段、第
    219條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第211條》
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
《中華民國刑法第220條第1項》
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第329號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路650號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為隱藏其於民國97年12月21日出境、入境中華民國之
    事實，遂基於變造準公文書之犯意，於97年12月21日晚間，
    在其位於臺中市○區○○路650號住處，將其所有中華民國
    護照內頁第13頁上中華民國入境、出境章戳之日期「DEC 21
    2008」均塗改為「DEC 21 2006」，以表示其係於95年12月
    21日合法自中華民國出境及入境中華民國，而變造準公文書
    ，足以生損害於內政部入出國及移民署入出境業務管理之正
    確性。嗣於98年4月12日，乙○○欲自桃園機場搭乘澳門航
    空公司NX-617班機出境前往澳門時，持用署名乙○○之中華
    民國護照供內政部入出國及移民署國境事務大隊移民官員查
    驗時，為查驗人員發現，始知上情。
二、案經內政部入出國及移民署移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有署名乙○
    ○之中華民國護照（護照號碼：000000000號）之首頁、簽
    名及內頁第13頁影本、內政部入出國及移民署國境事務大隊
    鑑識調查隊鑑驗書、旅客入出境紀錄查詢表、98年4月12日
    澳門航空登機證各1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、按加蓋於護照內頁之中華民國中正機場入境、出境戳記，係
    表示持有該護照之人為合法出境或入境者，即與刑法第220
    條所稱足以表示其用意之證明者為相當，該印文並非公印，
    係屬於偽造刑法第220條以文書論之公文書（最高法院83年
    度台上字第6270號判決意旨參照）。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第220條、第211條之變造準公文書罪嫌。前開變造
    之日期「DEC 21 2006」中華民國入境、出境章戳，請依刑
    法第219條規定併予沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  萬以偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
