【裁判字號】    99,中簡,2662
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17986 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣玖佰陸拾元，沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告乙○○不循合法途徑掙取金錢，竟藉經營六合彩簽
    賭站謀利，助長社會投機之賭風惡習，行為殊不可取；又被
    告甲○○不思腳踏實地獲取金錢，竟簽賭六合彩，奢求不勞
    而獲，行為亦非可取。另兼衡被告乙○○犯後僅坦承與甲○
    ○有對賭之犯行，而矢口否認有經營六合彩簽賭站與其他不
    特定人賭博之犯行，然其上開犯行業據被告甲○○於警詢及
    偵查中證述明確在卷，足見被告乙○○犯後未能坦然面對司
    法之制裁，態度欠佳；被告甲○○則始終坦承賭博犯行，態
    度尚佳；暨渠等犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、被告
    2 人均係高中畢業之智識程度、所得利益等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。扣案之新臺幣960 元，係被告乙○○向被告甲○○所收
    取之簽賭款項，業據被告乙○○供明在卷，為被告乙○○所
    有，因犯罪所得之物；至扣案之六合彩簽注單1 張，則係被
    告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物，亦據被告甲○
    ○供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款
    、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
