【裁判字號】    99,訴,2270
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
             臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第456號）於
中華民國99年9月30日上午10時15分，在本院第十五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                    法  官  劉國賓
                    書記官  張隆成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點參陸柒貳公克），沒收銷燬之。
    扣案玻璃吸食器壹組、殘渣袋參只、杓子貳支、分裝袋貳只
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於民國99年2
    月2日凌晨2時至3時許，在臺中縣大甲鎮○○路19之5號之住
    處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻入
    香煙後，點火吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次。嗣於同日7時30分許，經警在上開處所查獲，並扣
    得海洛因1包（驗餘淨重0.3672公克），及其所有供本件施
    用毒品所用之吸食器1支、藥勺2支、分裝袋2只、使用過之
    塑膠空袋3只等物（甲○○所涉販賣毒品部分，檢察官已另
    提起公訴）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第18條第1項
    刑法第38條第1項第2款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
    勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                 書記官 張隆成
                                 法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
