【裁判字號】    99,易,2963
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易字第2963號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）經本
    院以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，羈押在案。惟
    被告已坦承犯行，本案相關人證，迭經警詢、偵訊陳述明確
    ，且被告有健全家庭、安定工作及固定居所，並無逃亡之虞
    ，應認欠缺羈押之必要。
二、經查，本件被告因竊盜案件（99年度易字第2963號），前經
    本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，並
    有羈押必要，於民國99年9 月13日裁定予以羈押在案。而本
    院於審酌被告前開羈押事由時，業已就被告有無逃亡之虞及
    是否具羈押之必要性等要件，依偵查卷附事證，詳予審認。
    另被告上開被訴犯行，經本院審理結果，認事證明確，故於
    99年9 月30日以99年度易字第2963號判處應執行刑為有期徒
    刑2 年10月等情，有本院99年度易字第2963號刑事案卷可佐
    。由於被告係受2 年10月刑度之宣告，因刑罰制裁嚴厲，逃
    亡之誘因也隨之增加，因而可認被告前項羈押原因均尚存在
    ，仍有繼續羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
