【裁判字號】    99,撤緩,136
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件（本院99年度
中交簡字第661號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第253
4號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，前經本院於民國99年3月29日，以99年度中交簡字第661
    號，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束並應向指定之政府機關
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供70小時之義務勞務，於99年4月28日確定在案。惟
    受刑人經合法傳喚，無正當理由不到案，且拘提無著，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2規定，情節重大，爰依保
    安處分執行第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項，分別定有明文。經查
    ，本件受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案，經本院
    於99年3月29日以99年度中交簡字第661號判處應執行有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，
    緩刑期間付保護管束並應向指定之政府機關政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供70小時
    之義務勞務，此有本院99年度中交簡字第661號刑事簡易判
    決1件在卷可稽。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    ，並定期於99年5月20日上午10時15分傳喚受刑人到案，該
    傳票分別寄送受刑人住居所之臺中縣太平市○○路○段449巷
    38號及臺中市○○區○○路3段89巷1弄7樓2號，其中寄送受
    刑人居所之傳票由受刑人親自簽收，已合法送達，有臺中地
    方法院檢察署送達證書1紙在卷可稽，惟受刑人並未遵期前
    往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官復命警執行拘提，仍未拘獲受刑人，復查受刑人
    於98年5月6日即已設籍於臺中縣太平市戶政事務所一情，經
    本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執保字第
    206號卷查證屬實，並有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、全戶戶籍資料查詢結果、臺灣臺中地方法院檢察署拘票暨
    拘提未拘獲報告書各1份附於該卷可參。而受刑人迄未前往
    臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，是受刑人未服從檢察官
    及執行保護管束者之命令，顯然違反保安處分執行法第74條
    之2第2款規定之情形且情節重大，聲請人聲請本院撤銷前開
    案件之緩刑宣告，經核尚無不合，爰依保安處分執行法第74
    條之3第1項規定，予以撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
