【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7186號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前經本院受命法官訊問後，認為涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪及第8條第1項轉讓
    第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，且有逃亡及勾串證人之虞，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第2款及第3款之情形，於民國99年5月13日
    執行羈押，並於99年8月13日裁定延長羈押2月。茲於羈押期
    間未滿前，經本院訊問被告後，認被告犯毒品危害防制條例
    第4條第1項販賣第一級毒品罪，罪證明確，經本院於99年9
    月30日判處應執行有期徒刑12年6月。被告所犯之罪為最經
    本刑無期徒刑以上之重罪，被告前復有遭通緝之紀錄，即有
    可能為逃避重罪之執行而有逃亡之可能。是原刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之羈押原因仍然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自99年10月13日起延長羈押2月。至本件證人
    業已詰問完畢，並於99年9月14日辯論終結，是被告已無勾
    串證人之虞，原刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因
    業已消滅，本院亦於99年9月14日當庭解除禁止接見通信之
    處分，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
