【裁判字號】    99,中交簡,1893
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第19074號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值高達
    每公升1.08毫克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚
    遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，且實際上亦
    因其不能安全駕駛而與被害人丙○○發生擦撞事故，造成被
    害人受有傷害（未據告訴），而其坦承犯行之犯後態度尚稱
    良好，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政
    罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精
    濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其素行、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第19074號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市新光裡樹德一街 136
                          巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7 月31日晚間10時許起，在臺中市○○路
    ○路邊攤中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於翌日（8月1日）凌晨0時許，酒後駕駛車牌號
    碼213-YR號營業用自小客車上路，沿臺中市○○路○段往太
    平市方向行駛，欲返家休息。嗣於凌晨0時10分許，行經臺
    中市○○路○段12-2號時，與對向車道由丙○○所騎乘之車
    牌號碼HV6-986號重型機車發生碰撞，丙○○因而人車倒地
    受傷（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警方人員據報至現
    場調查事故，於凌晨1時10分許，測得乙○○呼氣酒精濃度
    為1.08mg/L。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢中證述之車禍情節相符，復有酒精濃度測試
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
    一)、(二)各1紙與現場照片16張等在卷可佐。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  洪堯峰
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
