【裁判字號】    99,交聲,3227
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3227號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年11月17日所為之中監違字第裁
00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○○（下稱異
    議人）繼承車牌號碼NZ-5407號自用小客車，於民國98年10
    月26日因「不依限期於89年12月18日參加定期檢驗」之違規
    ，經原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第17條第1 項
    逕行舉發，並於98年11月17日以中監違字第裁00-000000000
    號製作裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第17
    條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條及第67條之規定，處罰鍰新臺幣（下同）90
    0元整，並註銷牌照，責令檢驗等語。
二、聲明異議意旨略以：車主不知車去向，為何車主改為伊，伊
    至今才知道，為此提出聲明異議，請求撤銷原處分等詞。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5條定有明文。而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又
    送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三
    個月，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條
    亦有明文。
四、經查：異議人繼承車牌號碼NZ-5407號自用小客車，因未依
    期限於89年12月18日參加定期檢驗，經原處分機關於98年10
    月26日依道路交通管理處罰條例第17條第1項之規定，以中
    監車字第609831853號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，嗣異議人未於限期內到案，原處分機關於98年11月17日
    以中監違字第裁00-000000000號裁決書裁處罰鍰900元、註
    銷牌照及責令檢驗，並將裁決書交郵政機關郵寄異議人之戶
    籍地即臺中市○區○○○路2段16號2樓，因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人、受僱人，於98年11月20日合法寄存
    送達等情，有前揭舉發通知單及裁決書影本各1份、個人基
    本資料查詢結果1紙、交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書影本1份在卷可稽；而依行政程序法第74條所為之寄存送
    達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日
    期，視為收受送達之日期，而發生送達之效力，是原處分機
    關向異議人戶籍地寄存送達，應屬合法，且於送達之日發生
    效力，是本件上揭裁決書係於98年11月20日寄存送達生效；
    又異議人之住所為臺中市○區○○○路2段16號2樓，原處分
    機關交通部公路總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚鄉○○
    路○段2號，是依法院訴訟當事人在途期間標準第2條、第4條
    第1項第2款之規定，本件異議人聲明異議之期間，應加計在
    途期間3日，則異議人聲明異議之法定期間末日應為98年12
    月13日，然異議人遲於99年8月16日始具狀聲明異議，已逾
    異議期限，其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                         交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                   書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
