【裁判字號】    99,中簡,2712
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「自陳清根處扣得供賭
    博用之六合彩記帳單1紙」、「簽注單7張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第30條、第266 條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國    99    年    9    月     30       日
                      臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
