【裁判字號】    99,交簡,167
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
299 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度交易字第63
5 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向丙○○、江玟真、甲○○
給付新臺幣拾萬元（不含汽機車強制責任險），給付方式為：
民國九十九年九月五日前給付壹拾伍萬元，餘額壹拾伍萬元自九
十九年十月十五日起至一百年十二月十五日止，於每月十五日前
各給付壹萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到
期。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年4 月8 日上午某時許，騎乘車牌號碼G2U
    —106 號之重型機車，沿臺中市西屯區○○○街由四川路往
    青海路方向行駛，欲返回其位於臺中市○○區○○路2 段18
    3 號501 室住處，嗣於同日上午11時10分許，行經四川二街
    與四川東街無號誌之交岔路口時，本應注意行駛至無號誌之
    交岔路口（且未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道，車道
    數相同），同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車
    先行，而依當時係日間有自然光線、天候晴朗、路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意停讓右方之來車先行，即貿然通過該路口，適有江德雄
    騎乘車牌號碼366 —DNR 號重型機車，沿四川東街由四川三
    街往四川一街方向行駛欲通過上開無號誌交岔路口時，亦疏
    未注意減速慢行，作隨時停車之準備，嗣江德雄發現乙○○
    騎乘之機車後馬上緊急煞車，惟因重心不穩，致人車倒地；
    乙○○亦因緊急煞車致人車倒地而壓住江德雄之身體，致江
    德雄受有頸椎外傷併脊髓損傷之傷害，雖經緊急送醫急救，
    仍因肺炎併呼吸窘迫症及消化道出血，延至同年4 月19日16
    時50分不治死亡。嗣乙○○於車禍後，在有偵查權限之機關
    及人員尚未發覺犯罪前，主動向據報前來處理之臺中市警察
    局第六分局交通分隊警員賴志福表明其係肇事者與肇事經過
    ，而自首接受裁判。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相
    驗後主動檢舉及被害人之子甲○○訴由同署檢察官偵查起訴
    。
二、被告犯行有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理中均坦承有過失之供述（見
    偵卷第10、63頁、本院交易字卷第18頁反面）。
  (二)林新醫院法醫參考病歷摘要及病歷、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告(一)、(二)、臺中市○○○道路交通事故
    談話紀錄表、車籍查詢及證號查詢駕駛人基本資料詳細畫面
    各1 份、現場及蒐證照片6 張附卷可稽（見相驗卷第14至26
    、37、38頁）。
  (三)被害人江德雄因本件車禍，受有頸椎外傷併脊髓損傷之傷害
    ，雖經緊急送往醫院急救，仍因肺炎併呼吸窘迫症及消化道
    出血，延至99年4 月19日16時50分許不治死亡，亦經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，製有相驗筆錄
    、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片5 張附卷
    可憑（見相驗卷第39至47、52至54頁）。
  (四)按車輛行駛至無號誌之交岔路口，且未設標誌、標線或號誌
    劃分幹、支線道，車道數相同，又同為直行車或轉彎車者，
    左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第102 條第
    1 項第2 款定有明文。被告領有普通重型機車駕駛執照（見
    相驗卷第33頁），騎乘重型機車行駛於道路，自應注意並遵
    守前揭道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定，而本
    件車禍發生時，日間有自然光線、天候晴朗、路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物，且視距良好等情，有前揭道路交通事故調查
    報告表(一)在卷可參，依當時情形並無不能注意之情事，詎被
    告竟未注意行經無號誌之交岔路口時，應暫停讓右方車先行
    ，即貿然通過上開交岔路口，顯有過失。又本件經送臺灣省
    臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告騎乘
    重型機車行至無號誌交岔路口未讓右方車先行，為肇事原因
    ，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會99年7 月12日
    中市行字第0995402166號函所附鑑定意見書附卷可佐（見相
    驗卷第72-73 頁）。雖上開鑑定意見亦認被害人騎乘重機車
    ，行經無號誌交岔路口未減速慢行，遇狀況駕控失措自行摔
    倒，亦有過失，且同為肇事原因，惟被告仍不得因此而解免
    其過失責任。而被告之過失行為與被害人之死亡間具有相當
    之因果關係。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。另被告於車禍發生後，在有偵查權限之機關及人員尚
    未發覺犯罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中市警
    察局第六分局交通分隊警員賴志福坦承其為肇事者，而不逃
    避接受裁判乙情，有自首情形紀錄表附卷可參（見相驗卷第
    27 頁 ），其對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定予以減輕其刑。爰審酌被告並無不良素行或前科
    （有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄
    表可憑），其過失雖致被害人死亡，使被害人家屬受有天人
    相隔之傷痛，然過失情節尚非重大，且犯後已與被害人家屬
    成立調解（詳後述），告訴人當庭對其亦表原諒（對本院量
    處之刑度並無意見，亦未要求被告應受入監服刑之教訓，見
    本院卷第18頁反面），又被告始終坦承過失，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，並積極與告訴人甲○○
    及其餘家屬均成立調解（有本院99年度中調字第1982號調解
    程序筆錄附卷可佐），其經此次偵審程式及科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復按緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，
    應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為民事強制執
    行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及第4 項分別定
    有明文。本件被告與被害人家屬丙○○、江玟真、甲○○業
    已達成調解，告訴人甲○○並請求以命被告給付30萬元（不
    含汽機車強制責任險）作為緩刑宣告之條件，並以卷附本院
    調解程序筆錄內容「99年9 月5 日前給付壹拾伍萬元，餘額
    壹拾伍萬元自99年10月15日起至100 年12月15日止，於每月
    15日前各給付壹萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行
    視為全部到期。」為給付方式（見本院卷第11頁反面），是
    本院爰依刑法第74條第2 項第3 款併為上開緩刑附條件之宣
    告，又被告若未依期支付上開款項，且情節重大，告訴人得
    向檢察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條之1
    第1項 第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1
項、刑法第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
主文所示。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                    刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
