【裁判字號】    99,中簡,2525
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2591號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾有贓物、違反麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例及竊盜等前科，於民國90年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1380號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於90年10月4日停止戒治交付保護
    管束，並於91年 3月22日交付保護管束期滿執行完畢，復由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年 4月10日以91年度戒
    毒偵字第164號為不起訴處分確定；又於93年6月28日因施用
    毒品案件，經本院以93年度易字第821號判決判處有期徒刑8
    月確定。復於96年間因施用毒品及詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第1177號、96年度易字第5499號及 97年度簡字第449
    號判決分別判處有期徒刑3月、9月及 4月確定，並經本院以
    97年度聲字第2807號裁定應執行刑為有期徒刑1年2月，經送
    監執行甫於98年3月9日因縮刑期滿執行完畢。詎於上開強制
    戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯施用毒品案件並經判刑確
    定後，猶不知戒絕毒品，竟另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年5月28日下午6時許，在臺中縣大里市○
    ○里○○路140巷1號住處內，以將少許第二級毒品甲基安非
    他命放置在玻璃球吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣因另案遭通緝
    中，經警於99年 5月31日15時許，在上址住處緝獲，警方將
    甲○○帶回警局調查時，其於警員訊問時在有偵查犯罪職權
    之機關或個人發覺其犯罪前，自動向臺中市警察局第三分局
    警員周順長自首其於99年5月28日下午6時許施用第二級毒品
    甲基安非他命 1次之犯行，後經其同意由員警採集其尿液送
    驗後結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，並主動接
    受裁判。
二、證據：上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中
    及本院訊問時均坦承不諱，而被告於99年5月31日下午6時經
    警所採集之尿液經送檢驗，其結果確呈現甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，有尿液採證同意書、臺中市警察局第三分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各 1紙等附卷可稽。
    從而，被告自白其有於99年5月28日下午6時許，施用第二級
    毒品甲基安非他命 1次之犯行，核與事實相符，足堪採信。
    另按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機
    關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，
    即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
    得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
    得謂已發生嫌疑 （最高法院72年度臺上字第641號判例意旨
    參照）。本件有關被告涉犯施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，係因其另案遭通緝，於99年 5月31日15時許，在臺中
    縣大里市○○里○○路140巷1號住處為警緝獲，警方將被告
    帶回警局調查時，其於警員訊問時在有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，自動向臺中市警察局第三分局警員周
    順長自首其99年5月28日下午6時許施用第二級毒品甲基安非
    他命1次之犯行，此業經證人即承辦警員周順長於本院99年9
    月21日訊問時到庭結證屬實（詳見本院99年 9月21日訊問筆
    錄），足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之
    懷疑前（即本案並未先行發現及查扣得任何毒品或供施用毒
    品之工具等，復非因執行搜索而查獲），即主動供述其施用
    第二級毒品甲基安非他命，自係屬符合自首之要件無誤。本
    件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命 1次之犯行
    洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。 查被告持有第二級毒品甲
    基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於96年間因施用毒品
    及詐欺案件，經本院以96年度簡字第1177號、96年度易字第
    5499號及97年度簡字第449號判決分別判處有期徒刑 3月、9
    月及 4月確定，並經本院以97年度聲字第2807號裁定應執行
    刑為有期徒刑1年2月，經送監執行甫於98年3月9日因縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。 末查被
    告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，於警方尚未發覺前
    ，即主動向臺中市警察局第三分局警員周順長自首其施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，被告對於未發覺之罪自首而
    接受裁判，並依自首之規定減輕其刑，上開刑有加重及減輕
    者，則依法先加後減之。爰審酌被告前曾有多次施用毒品之
    犯行，素行不佳，且其前曾經觀察、勒戒及強制戒治之處分
    ，而仍未知戒絕，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治之治療
    程序，仍未徹底袪除施用毒品遠離毒害，顯未能善體國家設
    置觀察、勒戒及強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害之
    良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其施用第二級毒
    品甲基安非他命之次數為 1次，犯罪之動機、目的均僅為滿
    足其施用毒品之慾望、所生危害之程度及犯罪後均坦承犯行
    態度尚屬良好；再考之被告為國中畢業之智識程度與生活狀
    況為勉持（以上參見被告警詢調查筆錄受詢問人欄之記載）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                    臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
