【裁判字號】    99,易,2590
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10606
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實部分「誤將丙○○先
    前於網路購物消費之付款方式變更為分期付款」應補充、更
    正為「多下了10筆相同訂單，恐其活期存款會被重複扣款」
    ；證據部分「兆豐銀行太平分行帳號00000000000 號帳戶開
    戶資料」應補充、更正為「兆豐銀行太平分行帳號00000000
    000 號帳戶新台幣存摺類存款綜合約定書」，證據部分另補
    充「兆豐銀行太平分行客戶歷史檔交易明細查詢表」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
(二)、被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
(三)、被告甲○○上開帳戶之新台幣存摺類存款綜合約定書、客戶
    存款資料明細表、客戶歷史檔交易明細查詢表各1 紙。
(四)、被害人丙○○提供之第一銀行自動付款交易明細表1 紙、被
    害人乙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表2 紙。
三、論罪科刑之理由：
(一)、查詐欺集團意圖為自己不法之所有，以起訴書犯罪事實欄所
    述之方式向被害人丙○○、乙○○詐騙，致被害人陷於錯誤
    ，而分別將29,989元、29,989元、29,989元存入被告所有上
    開帳戶內，核其等所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告甲○○基於幫助詐欺之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，核其所為係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。
(二)、被告以一交付帳戶提款卡之行為，使不法集團分別詐欺被害
    人丙○○、乙○○等取財既遂，同時侵害多數人之財產法益
    ，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重論以幫助詐欺取財既遂罪。
(三)、被告有如犯罪事實欄之前科紀錄，於95年2 月28日縮刑期滿
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足稽，茲被告於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，且其加重、減輕刑責事由，依法應先加後減。
(四)、爰審酌被告提供上揭帳戶予不法集團使用助長犯罪，行為殊
    屬不當，因而增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪之追查趨
    於複雜，且致被害人因而受有財產之損失，惟被告本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微，且犯後於本
    院坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
      條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第六庭    法  官   李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
