【裁判字號】    99,交簡,139
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
70號），因被告自白犯罪（本院99年度交易字第538號），本院
認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月29日下午，騎乘車牌號碼YBF-467號
    機車（後搭載王馨），沿臺中縣大里市○○路○段由北往南
    方向行駛，迄同日14時13分許，途經上開路段297號前，欲
    超越其同一車道右前方由乙○○所騎乘之車牌號碼002-CGM
    號機車時，甲○○本應注意欲超越同一車道之前車時，須先
    按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，且前行車減速靠邊或以手
    勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，又超越時應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意其同一行向
    左側另有車牌號碼不詳之民營公車大客車正緊鄰行駛，而有
    無法於超車時保持安全間隔距離之虞，而未先按鳴喇叭二單
    響或變換燈光一次，復未待乙○○減速靠邊或以手勢或亮右
    方向燈表示允讓，且未顯示左方向燈並於乙○○左側保持半
    公尺以上之間隔超過，即貿然自乙○○左側超越，致兩車發
    生擦撞，均因此而人、車倒地，致乙○○受有左側鎖骨骨折
    及背挫傷等傷害。甲○○在負責犯罪偵查之臺中縣警察局霧
    峰交通分隊員警黃承滄前往傷者就醫之醫院處理時，尚未發
    覺本件車禍之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事
    者而願接受裁判，而為警查悉上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白（詳本院99年度交易字第
      538號卷內99年8月13日審判筆錄第3頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊之指述（詳警卷第8至12頁；
      偵卷第6頁）。
（三）證人王馨於警詢及偵訊之證述（詳警卷第13至14頁；偵卷
      第9至10頁）。
（四）卷附之臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處理道路交通
      事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故初步分析研判表、
      、案發現場及車損照片、案發現場監視錄影器翻拍照片、
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、中山醫學大學附設
      醫院診斷證明書（詳警卷第15至21頁、第24至33頁）。
（五）卷附之臺灣省臺中縣區車輛型車事故鑑定委員會99年6月2
      日中縣鑑字第0995501383號函（詳偵卷第13至14頁）。
（六）卷附之監視錄影帶暨翻拍照片勘驗筆錄（詳偵卷第15至16
      頁）。
三、按「汽車超車時，應依下列規定：三、欲超越同一車道之前
    車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次....五、前行車
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    」，道路交通安全規則第101條第1項第3、5款定有明文。本
    件被告甲○○考領有合格駕駛執照，對於上開道路交通安全
    規則，應有認識；而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，然被告應注意、能注意，卻疏未注意其同一行向左側
    另有車牌號碼不詳之民營公車大客車正緊鄰行駛，而有無法
    於超車時保持安全間隔距離之虞，而未先按鳴喇叭二單響或
    變換燈光一次，復未待告訴人乙○○減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，且未顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，即貿然自告訴人乙○○左側超越，
    致兩車發生擦撞，並核諸雙方駕駛行向、發生撞擊位置及告
    訴人乙○○人車倒地之情形，足徵告訴人乙○○於事發當時
    立即所受有之左側鎖骨骨折及背挫傷等傷害，確實係因本件
    擦撞事故而導致，是證被告顯有過失，且其過失行為與告訴
    人乙○○所受傷害間，確有相當因果關係，足堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告甲○○在負責犯罪偵查之臺中縣警察局霧峰交通分
    隊員警黃承滄前往傷者就醫之醫院處理時，尚未發覺本件車
    禍之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接
    受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷可憑，
    合依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於超車時
    ，疏未注意其同一行向左側另有車牌號碼不詳之民營公車大
    客車正緊鄰行駛，而有無法保持安全間隔距離之虞，而未遵
    守前述交通安全規則，即貿然超越前車，導致本件車禍發生
    ，並造成告訴人乙○○受有上開傷害，徒增身體之不適及生
    活之不便，又經本院通知並嘗試促進被告及告訴人間進行調
    解，惟因雙方認知差距過大，憾未能促使雙方達成和解，而
    其自首犯罪並於本院審理時坦承犯行之犯後態度尚稱良好，
    暨考其無任何犯罪紀錄之素行良好、刻正就讀大學之智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準（又查被告行為後，刑法第41條業於98年
    12月30日經總統以華總一義字第09800325491號令公佈，依
    法自99年1月1日生效；其中刑法第41條第1項為求用語統一
    ，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有
    期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題，併
    此記明）。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
