【裁判字號】    99,簡,728
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1715號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本院認定之犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同
              ，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)勘察採證同意書、委託尿液代號與真實姓名對照表。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 5月20日
      出具原始編號K-05-02-02尿液檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本應
    論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。爰審
    酌被告之有多次犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、高中肄業之智識程度、經濟勉可維持之生活
    狀況（見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，其因施用
    毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再
    次施用毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，惟其施用毒
    品並無危害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
