【裁判字號】    99,易,2801
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15722號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑7月確定，甫於99年3月16日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悛悔，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於99年5月27日下午5時30分許，在臺中市○區○○○街
    與東成三街口，徒手竊取丙○○所有，置放於該處自用小貨
    車上之舊電線約15公斤及衛浴設備、泥作工具各1批（總計
    價值約新臺幣2700元），得手後，旋將之搬運至其所駕駛之
    車牌號碼1233-DL號自用小客車後車廂欲載運離去之際，為
    丙○○之鄰居甲○○所察覺，經甲○○記下車牌號碼分別通
    報丙○○及警方處理，始循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業經被告
    於本院審理時坦承，復據告訴人丙○○指訴甚詳，核與證人
    甲○○之證述情節大致相符，並有監視錄影器翻拍畫面及現
    場照片數張在卷可稽，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑理由：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，（有
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑），為累犯，依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次前科（
    其中含有竊盜罪），且衡酌被告為國中畢業、職業為工之智
    識程度、家庭經濟狀況為勉持之生活狀況（見警詢筆錄受詢
    問人之資料），仍不知悔改，不思憑勞力賺取金錢，而為非
    法之竊盜行為，造成被害人財物損失及被告犯後坦承犯行，
    並參酌被告所竊得之財物價值非鉅並已賠償被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
