【裁判字號】    99,訴,2596
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12350號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○明知為禁藥而販賣，累犯，處有期徒刑參月。
扣案之「Spanish Spanische Fliege」（即金果持久液，內含「
Methamphetamine即甲基安非他命」之成分）參瓶，沒收銷燬之
；扣案之「三體牛鞭丸」肆瓶、「綠騎士持久噴霧劑」貳瓶、「
金剛持久噴霧劑」參瓶及「TOP持久膏」貳瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○係設於臺中市○○區○○路13之35號「情趣禮
      品店」之負責人，明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「林
      生先」之成年男子於民國99年3月間，向其兜售之「三體
      牛鞭丸」（內含「Sildenafil」西藥成分）、「綠騎士持
      久噴霧劑」（內含「Dibucaine」之西藥成分）、「金剛
      持久噴霧劑」（內含「Lidocaine」西藥成分）、及「TOP
      Penis Ointment」（即TOP持久膏，內含「Dibucaine」及
      「Lidocaine」之西藥成分）、「Spanish Spanische Fli
      ege」（即金果持久液，內含「Methamphetamine（甲基安
      非他命）」之西藥成分），分屬未經核准擅自輸入或經中
      央衛生主管機關明令公告禁止製造、販賣之禁藥，仍基於
      反覆、延續販賣禁藥之單一行為決意，以「牛鞭丸」每瓶
      新台幣（下同）150元、「綠騎士」每瓶400元、「金剛持
      久液」每瓶200元、「金果持久液」每瓶300元、「TOP持
      久膏」每瓶200元之價格，向綽號「林先生」之成年男子
      販入不詳數量之「牛鞭丸」、「綠騎士」、「金剛持久液
      」、「金果持久液」、「TOP持久膏」等禁藥後，加價在
      上址其所經營之「情趣禮品店」內對外販賣，賺取差價牟
      利。
（二）嗣於99年5月19日23時許，證人張明福前往上址，以每瓶
      500元之價格，向被告購買「三體牛鞭丸」1瓶後，為警在
      上址查獲，並扣得證人張明福持有之「三體牛鞭丸」1瓶
      、被告所有之「三體牛鞭丸」4瓶、「綠騎士持久噴霧劑
      」2瓶、「金剛持久噴霧劑」3瓶、「金果持久液」3瓶、
      「TOP持久膏」2瓶等禁藥；及無西藥成份，非屬藥物之「
      路易16持久噴霧劑」1瓶、「白馬牌蝶戀花持久液」3瓶。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人張明福於警詢之陳述。
    （三）查獲照片19張。
    （四）被告販售予證人張明福之「三體牛鞭丸」1瓶。
    （五）被告所有之「三體牛鞭丸」4瓶、「綠騎士持久噴霧
          劑」2瓶、「金剛持久噴霧劑」3瓶、「金果持久液」
          3瓶、「TOP持久膏」2瓶。
    （六）行政院衛生署食品藥物管理局99年7月28日FDA研字第
          0990035785號檢驗報告書1紙。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、扣案之「三體牛鞭丸」，係大陸地區製造之藥物，為禁藥（
    最高法院82年度第4次刑事庭會議決議參見）。
四、扣案之「綠騎士持久噴霧劑」2瓶、「金剛持久噴霧劑」3瓶
    、「TOP持久膏」2瓶，其外包裝均以外文標示，有查獲照片
    3張附卷可證，並無證據證明係於我國境內製造，應係於外
    國製造後，未經我國衛生主管機關核准擅自輸入之藥品，故
    均屬禁藥；檢察官認係偽藥，容有誤會。
五、扣案之「Spanish Spanische Fliege」（即金果持久液），
    內含「Methamphetamine（甲基安非他命）」之成分，雖屬
    藥事法所稱之禁藥，但亦為第二級毒品，為違禁物，應沒收
    銷燬之。
六、證人張明福所購得之「三體牛鞭丸」1瓶，不屬違禁物，藥
    事法亦無「不問屬於犯人與否，均沒收」之規定，故不得一
    併諭知沒收，併此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，藥事法第83條第1項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
八、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
