【裁判字號】    99,易,2865
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴((99年度偵字第2169號
)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載(如附件)
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
