【裁判字號】    99,交訴,268
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14222 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年9 月30日下午5 時在本院
刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害
    逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○與陳秋萍（陳秋萍另涉頂替罪部分，由本院另行判決
    ）係男女朋友，乙○○前因公共危險之肇事逃逸罪，經本院
    於民國98年2 月2 日、以97年度中交簡字第2719號判處有期
    徒刑6 月、緩刑3 年確定（尚未構成累犯），竟不知悔改，
    自99年6 月2 日凌晨0 時許起至凌晨2 時止，在臺中市某處
    啤酒店內飲用啤酒2 瓶後，明知酒後注意力及控制力均受影
    響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後，
    而駕駛車牌號碼0068-PW 號自用小客車搭載陳秋萍，沿臺中
    市○區○○路由北往南方向行駛。同日凌晨2 時31分許，行
    經前開道路與精武路交岔路口時，因不勝酒力，不耐當時交
    通號誌為紅燈而停車等待，貿然未注意車前狀況而通過前開
    交岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼HK 6-649號重型機車、
    沿精武路由東往西方向行進，遵從交通號誌為綠燈之指示，
    而進入前開交岔路口，欲穿越進化路直行精武路，致兩車在
    前開交岔路口處發生碰撞，甲○○因而人、車倒地，受有蜘
    蛛腦膜下出血、硬腦膜下出血等傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。乙○○駕駛前開動力交通工具肇事後，知有人因此倒
    地受傷，竟未停車、報警並救助傷患，而另萌肇事逃逸之犯
    意，逕行駕車離開現場逃逸，幸其他車輛駕駛人陳衍勳、施
    惠足等發現後，立即趨車追趕乙○○，並在約160 公尺後之
    便利商店前圍捕乙○○所駕駛車輛後報警，嗣經警對乙○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成分達每公升
    0. 72 毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
    中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
(一)、被告乙○○為警查獲上情後，業已多次陪同被害人甲○○就
    醫，並修理好被害人之機車，且雇請看護照顧被害人，足認
    已有悔意，被害人於本院審理時表明願意原諒被告，希望給
    被告機會，不要令被告入監服刑等情，有本院審理筆錄在卷
    足憑。
(二)、被告業已當庭支付被害人新臺幣10萬元，由被害人收訖，有
    本院審理筆錄足證，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第十六庭  書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
