【裁判字號】    99,司聲,1608
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1608號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廖珮珍即廖  珍
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所為如附件通知書所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司已於民國96
    年8月2日，將其對相對人之債權讓與聲請人。聲請人曾 2次
    以掛號函件寄至相對人之戶籍地址，欲向相對人通知前開債
    權轉讓之事實，然皆因「招領逾期」致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。並提出債權讓與通知函、退件信封
    2份及相對人戶籍謄本為證。
三、經查，上開債權讓與通知函經聲請人 2度寄往相對人之戶籍
    地「臺中市○區○○○路3段233號」，皆因「招領逾期」而
    退回，有退件信封 2份在卷可憑。經本院函請臺中市警察局
    第二分局前往查訪相對人是否現仍住居於上開戶籍地，經警
    訪查相對人之婆婆蔡秀後，發現相對人確未居住於上開戶籍
    地，亦不知其真正住處乙情，有該局 99年9月17日中分二警
    偵字第0990025004號函及所附之該局文正派出所職務報告書
    在卷可佐。從而，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
