【裁判字號】    98,中簡,3791
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示文書上偽造之
「甲○○」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○間有債務及感情糾紛，丙○○前
    並對乙○○提出詐欺、偽造有價證券之告訴（詐欺部分，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11142號
    為不起訴處分確定，偽造有價證券部分，經同署以上開案號
    案件起訴後，經本院判處有期徒刑1年7月，復經臺灣高等法
    院臺中分院撤銷第一審判決，改判無罪），詎乙○○於雙方
    案件涉訟中，為取信於丙○○，竟基於偽造私文書並持以行
    使之犯意，未經其夫甲○○同意或授權，於民國98年5月11
    日前之某日，在不詳處所，偽造如附表所示之離婚協議書，
    於其上記載其與甲○○已協議離婚之不實內容，並於「立書
    人：男方」欄偽造「甲○○」簽名2枚及盜蓋甲○○之印章2
    次，而偽造表彰其與甲○○協議離婚之上開離婚協議書，並
    於98年5月11日上午9時12分許，自不詳地點傳真該離婚協議
    書影本至台中縣龍井鄉○○路21號全家便利商店予丙○○而
    行使之，足以生損害於甲○○、丙○○。嗣丙○○於98年5
    月12日下午至臺灣臺中地方法院檢察署開庭時當庭提出上開
    傳真之離婚協議書影本，乙○○當庭向檢察官表示其尚未與
    甲○○離婚，始查悉上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○固不否認上開離婚協議書之內容係其書寫，
    其上自己之姓名、印文以及甲○○簽名均係其書寫、蓋用，
    惟矢口否認有何上開偽造文書犯行，辯稱：系爭離婚協議書
    是告訴人丙○○持刀脅迫伊簽寫的，其上甲○○印章也是丙
    ○○蓋用的云云，惟查：
  (一)系爭離婚協議書係被告親筆書寫，且於上開時間傳真至台中
    縣龍井鄉新興鄉東海大學旁全家便利商店予告訴人丙○○，
    當時被告並同時傳真其擔任負責人之僑鈺企業有限公司營利
    事業登記證等情，業據證人即告訴人丙○○於偵查中指訴明
    確，並有與所述相符之系爭離婚協議書傳真影本、臺中市政
    府營利事業登記證傳真影本各1紙(偵卷第145、146頁)，以
    及被告提出之系爭離婚協議書正本1紙(偵卷第122頁)附卷可
    稽，另本件被告與其夫甲○○於98年5月間並未協議離婚，
    甲○○亦未授權或同意被告簽寫系爭離婚協議書乙節，亦據
    證人甲○○於偵查中結證明確（偵卷第15 2、153頁），上
    開事實自堪認定。
  (二)被告雖以前詞為辯，惟查：
  關於被告所辯其遭告訴人丙○○脅迫簽寫系爭離婚協議書之
    經過，被告於偵查中供述：系爭離婚協議書上甲○○是我寫
    的，印章也是我蓋的，是告訴人逼我寫的；98年5月12日開
    庭前一個星期五下午他打電話給我說12日要開庭，我回說是
    你要開庭又不是我，然後他就來我家找我，他就在我家外面
    ，邀我一起去開庭，我拒絕，然後他又說有事跟我說，我正
    要走，他就拉我皮包，並取走我的皮包，再拿出離婚協議書
    要我簽名，我質問為何要簽，他就用一個尖尖的東西頂著我
    ，打開皮包拉鏈，我要求自己從皮包拿出筆來，我就順便將
    藏在皮包內的錄音機按下開始錄音，待我寫完離婚協議書他
    走開，我才看到是刀子；他又說隔天會拿離婚協議書給我，
    隔天他沒有給我，11日才給我云云（偵卷第111、152頁)；
    嗣於本院訊問時則供稱：丙○○跟在我後面我不曉得，丙○
    ○拿1支刀子，押著我後面叫我寫，他問我有沒有我先生的
    印章？我答說沒有。他將我皮包搶過去，在皮包裡面找到我
    先生印章，就自己拿去蓋；丙○○強迫我寫離婚協議書的時
    間是98年5月10日白天，地點在大里市○○路我住家附近巷
    子裡面的路邊，應該是下午時間，空白離婚協議書是丙○○
    拿出來要我寫的，我將離婚協議書放在路邊機車椅背上站著
    寫，寫好後，丙○○就把離婚協議書拿走，騎著他的機車就
    離開了云云(本院卷第37-38頁)，可知被告關於告訴人究係
    偷偷跟在其後面出現持刀脅迫，或係至其住家外面先與之談
    話後再拿出刀子脅迫，以及系爭離婚協議書上甲○○印章究
    係由何人蓋用等節，前後供述均不一，所辯上情是否為真，
    誠屬有疑。且觀諸系爭離婚協議書上被告字跡，尚稱工整，
    其上並特意記載「還清中華汽車5萬元後交還二名小孩及萬
    壽45之土地歸還」等內容，衡情應係在從容之狀況下所寫，
    以系爭離婚協議書字跡、內容，尚難想像該協議書係被告在
    自由意志遭脅迫之情狀下，站在機車旁書寫者。再者，卷附
    系爭離婚協議書正本係被告自行郵寄予檢察官，此經被告自
    承在卷，被告並於偵查中表示告訴人係於98年5月11日將離
    婚協議書返還被告，衡情，倘系爭離婚協議書係告訴人脅迫
    被告簽寫者，則其何需於得手後將離婚協議書正本返還被告
    ，並於同日再行要求被告傳真予告訴人，實啟人疑竇？是被
    告所辯之上情前後供述不一致，復有悖於常情常理，難以遽
    信。
  被告雖稱其遭告訴人脅迫時有現場錄音，惟經本院勘驗其提
    出之錄音帶1捲，其中與被告上開所指遭脅迫情節相關者，
    其內容為：「你放開我，不要老是叫我寫一些有的沒的，不
    要叫我寫離婚協議書。走開啦，幹什麼你，你不要太過份喔
    （其間夾雜車聲）。（錄音切斷聲）我如果我有跟我老公離
    婚的話，我也不可能選你啦。你不要太過分，不要搶我的東
    西啦，拿來啦，不然我要叫人了喔。」等語，其間僅聽到被
    告說上開話語之聲音，並無錄到其他人之聲音，且該段錄音
    明顯有切斷再錄音之狀況，有卷附之勘驗筆錄可參，該段錄
    音內容既無告訴人之聲音，則被告所提出之上開錄音內容是
    否為其所指之現場錄音，自屬有疑，況縱依上開錄音之內容
    ，亦未聽見有被告所指遭人持尖物脅迫之情境或對話，自無
    法據以證明被告有遭持刀脅迫簽寫協議書之事實，其理應明
    。
  被告雖又辯稱其於遭脅迫後有至黎份派出所報案云云，惟經
    本院函詢結果，被告係於98年3月17日13時3分至黎份派出所
    報案，指稱：94年間與男友丙○○認識，於98年3月15日下
    午2時，在龍井鄉○○村○○路旁，遭男友要求與丈夫離婚
    ，並向被告借錢，因無法忍受，乃至所備案等語，有卷附臺
    中縣警察局烏日分局99年9月8日中縣烏警偵字第0990025275
    號函暨其檢附之職務報告及E化資料單可參，此情顯與本案
    所指遭脅迫簽寫離婚協議書之時、地均不同而無涉，被告所
    辯亦與事實不符，不足為有利被告之認定。
  (三)綜上，被告上開所辯均無可採信，本件事證已臻明確，犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○未經其夫「甲○○」同意或授權，擅自於離婚協
    議書上簽署「甲○○」姓名及盜用印章，再持以傳真予告訴
    人丙○○而加以行使，顯然對上揭私文書之內容有所主張，
    足以生損害於甲○○及丙○○。核被告所為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。被告在系爭離婚協議書
    上偽造「甲○○」署名及盜用「甲○○」印章之行為，均為
    其偽造私文書行為之一部，應為偽造私文書之行為所吸收，
    而其偽造私文書之低度行為並應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。聲請人雖未就被告盜用其夫「甲○
    ○」印章之犯行起訴，惟被告前揭犯行，與經聲請簡易判決
    處刑之偽造私文書罪屬實質上之一罪關係，本院自得併予審
    酌，附此敘明。
  (二)爰審酌被告於婚姻關係存續中與丙○○交往，又任意偽造系
    爭離婚協議書並持以行使，足以使甲○○、丙○○受有損害
    ，其犯罪之動機、目的及智識程度，暨犯後飾詞狡辯，未能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)被告於附表所示離婚協議書上偽造之「甲○○」署名 2枚，
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第 219條之規定予以沒收
    。另離婚協議書上之甲○○印文 2枚，均係盜蓋之印章所生
    ，非屬偽造之印文，爰不為沒收之宣告（最高法院48年臺上
    字第1533號判例意旨參照），附此敘明。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
  (二)刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────────┐
│編號│           文           書          │      偽    造   署    押       │
├──┼──────────────────┼────────────────┤
│ 一 │偽造之被告與「甲○○」離婚協議書    │『立書人：男方』欄偽造之『甲○○│
│    │                                    │』署名2枚                       │
└──┴──────────────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
