【裁判字號】    99,易緝,283
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23631
、27284號）、移送併辦（99年度偵字第1599、7430、7952號）
及追加起訴（99年度偵字第3574號），被告於準備程序中為有罪
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主    文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；乂犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○明知金融帳戶之存摺、提款卡（含密碼）係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用，且可預見存摺、
    提款卡（含密碼）如任意交予他人使用，極易被利用作為與
    財產有關之犯罪工具，竟猶不顧他人可能遭受財產損害之危
    險，而基於縱若金融帳戶被利用作為詐欺取財，並不違背其
    本意之不確定幫助故意，於民國98年8 月21至24日間某時，
    在臺中市○○路長榮桂冠飯店附近之統一超商前，將其不知
    情兒子洪翊睿於98年8 月20日所申辦之中國信託商業銀行臺
    中分行（下稱中國信託商銀）帳號000000 00000號帳戶存摺
    、金融卡（含密碼）交付予真實姓名、年籍均不詳自稱「王
    經理」之成年男子。嗣「王經理」所屬之詐欺集團所屬成員
    取得上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）後，即意圖為自己
    不法之所有，分別於98年8 月27日17時45分許，打電話予
    甲○○自稱是PC home 購物網客服人員，並表示：甲○○之
    前購物付款時，設定為分期付款，需提領現金存入安全帳戶
    以解除分期付款的設定，甲○○因而陷於錯誤，依指示先後
    同日19時17分轉帳新臺幣（下同）2 萬6000元、19時19分轉
    帳3 萬元、19時20分轉帳2 萬9000元、19時21分轉帳3 萬元
    、19時23分轉帳5000元（共12萬元）入洪翊睿上開中國信託
    商銀帳戶內，旋遭提領一空。於98年8 月27日21時19分許
    ，偽以PChome購物之名義，撥打電話給乙○○，佯稱：其付
    款設定為分期付款，欲幫助其取消分期付款云云，致乙○○
    陷於錯誤，而依指示於98年8 月28日凌晨2 時24至28分許，
    接續匯款2 萬元5 次，共計10萬元至洪洪翊睿之前開中國信
    託商業銀行帳戶內，旋遭提領一空。
(二)、丙○○另基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年10月15日
    22時40分許，在臺中市○區○○路與旱溪東路口，將不知情
    之洪月琴所申請之三信商業銀行大智分行（下稱三信商銀）
    帳號0000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等，交付
    給真實姓名、年籍均不詳綽號「阿昌」之成年男子。嗣「阿
    昌」所屬詐騙集團成員取得上揭三信商業銀行之存摺、金融
    卡（含密碼）後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由該
    詐騙集團成員於98年10月17日19時50分許，偽以郵局客服人
    員之名義，撥打電話給李嘉希佯稱：要整理郵局資料云云，
    致李嘉希陷於錯誤，而依指示於翌（18）日18時29分許、19
    時24分許，各匯款2 萬9989元、10萬元至洪月琴之上開帳戶
    內，旋遭提領一空。
二、本案證據：
(一)、被告於本院訊問時之自白。
(二)、被害人甲○○、乙○○及李嘉希之指訴。
(三)、中國信託商銀客戶交易明細表、對帳單、帳戶歷史交易查詢
    、洪翊睿開戶申請書、戶籍謄本、戶口名簿、印鑑卡、被告
    身分證正反面影本、客戶資料、三信商銀客戶帳卡明細表、
    洪月琴開戶資料、印鑑卡、身分證影本、受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表等附卷可稽。
三、應適用法條：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
