【裁判字號】    99,簡,727
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
362 號、10363 號），經被告於本院訊問時（98年度訴字第2098
號）自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）乙○○前於民國81年間因違反懲治盜匪條例等案件，經法
      院判處應執行有期徒刑10年確定，入監執行後，於90年2
      月23日因縮短刑期假釋出監。於前開假釋期間之91年間因
      違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確
      定；於93年間另因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2
      月確定，後開2 罪經合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
      ，嗣經減刑為有期徒刑8 月，與首開違反懲治盜匪條例等
      案件之殘刑接續執行後，於96年8 月2 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）緣乙○○之友人林俊龍（嗣緝獲後再審理）為甲○○之離
      職員工，林俊龍明知其與甲○○之間並無債權債務關係，
      竟基於恐嚇取財之犯意，自98年2 月中旬某日起，陸續以
      「跑路很辛苦，須要現金週轉」為由，打電話向甲○○索
      取金錢，復陸續以其門號為0000000000號或0000000000號
      之行動電話，傳達「我現在跑路困難，念在以前情分，借
      錢給我，要不然可以查一下，臺北的案子是我做的，若不
      借錢給我，我就要登門拜訪…」等內容之簡訊予甲○○，
      均遭甲○○拒絕。林俊龍遂於98年2 月21日上午7 時許，
      駕駛車牌號碼9997-UB 號之自小客車，搭載乙○○，一同
      至甲○○位在臺中市○○區○○里○○○○街11號之住處
      前，乙○○為避免林俊龍之身分及恐嚇取財等犯行曝光，
      乃應林俊龍之請求，而基於幫助林俊龍恐嚇取財之犯意，
      持路旁之掃把將該處之某監視器推高後，乙○○先行離去
      。林俊龍在乙○○離去後，即駕駛上開自小客車，並持具
      有殺傷力之槍枝及子彈（乙○○對於林俊龍非法持有槍彈
      部分並不知情，業經檢察官為不起訴處分），朝甲○○停
      放在該處之車牌號碼3U-9027 號自小客車之後行李箱及後
      擋風玻璃擊發3 槍，以此損壞甲○○所有之物，並致甲○
      ○因此心生畏懼。林俊龍於開槍之翌日（即同年月22日）
      上午7 時許，以其門號0000000000號之行動電話撥打予甲
      ○○，喝令甲○○交付新臺幣（下同）10萬元，甲○○因
      遭林俊龍至住處前開槍掃射，深感家人安危遭受重大威脅
      ，因而與林俊龍以5 萬元之款項達成協議，於林俊龍以上
      開門號傳送其玉山銀行帳戶帳號之簡訊予甲○○後，由甲
      ○○之妻楊子靚於同年月23日上午9 時許，透過自動櫃員
      機匯款5 萬元至林俊龍之上開帳戶內。嗣經甲○○報警處
      理，經警循線於98年4 月20日16時許，將乙○○拘提到案
      ，經由乙○○帶同前往林俊龍之藏匿處（即臺中市○○區
      ○○路4 段879 號19樓之2 ），由警方於98年4 月21日13
      時許，將林俊龍拘提到案。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院98年6 月15日、99年9 月20日訊問時為認罪
      之陳述。
（二）同案被告林俊龍於警詢、偵查中及本院審理時所為與前揭
      犯罪事實相符之供述。
（三）證人甲○○於警詢及偵查中，及證人楊謹嫙於警詢時所為
      與前揭犯罪事實相符之證述。
（四）涉案自小客車路口監視器翻拍照片、同案被告林俊龍涉嫌
      恐嚇取財之手機簡訊內容、同案被告林俊龍開設在玉山銀
      行帳戶之開戶資料暨交易明細、採證照片、通聯紀錄。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
