【裁判字號】    99,交簡,166
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14222
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○與陳冠祥（由本院另行判決）係男女朋友，陳冠祥自
    99 年6月2 日凌晨0 時許起至凌晨2 時止，在臺中市某處啤
    酒店內飲用啤酒2 瓶後，明知酒後注意力及控制力均受影響
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後，而
    駕駛車牌號碼0068-PW 號自用小客車搭載乙○○，沿臺中市
    ○區○○路由北往南方向行駛。同日凌晨2 時31分許，行經
    前開道路與精武路交岔路口時，因不勝酒力，不耐當時交通
    號誌為紅燈而停車等待，貿然未注意車前狀況而通過前開交
    岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼為HK6-649 號重型機車、
    沿精武路由東往西方向行進，遵從交通號誌為綠燈之指示，
    而進入前開交岔路口，欲穿越進化路直行精武路，致2 車在
    前開交岔路口處發生碰撞，甲○○因而人、車倒地，受有蜘
    蛛腦膜下出血、硬腦膜下出血等傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。陳冠祥駕駛前開動力交通工具肇事後，知有人因此倒
    地受傷，竟未停車、報警並救助傷患，而另萌肇事逃逸之犯
    意，逕行駕車離開現場逃逸，幸其他車輛駕駛人陳衍勳、施
    惠足等發現後，立即趨車追趕陳冠祥，並在約160 公尺後之
    便利商店前圍捕陳冠祥所駕駛車輛後報警，並對陳冠祥施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.72
    毫克。乙○○明知駕車肇事之人為陳冠祥，竟基於隱避犯人
    陳冠祥之犯意，於同日上午7 時40分許，在臺中市警察局第
    三分局，向警員自承其為駕駛自用小客車肇事並逃逸之人而
    頂替陳冠祥，而製作不實內容之初詢筆錄。經警對陳衍勳、
    施惠足等製作筆錄均指認駕駛人為陳冠祥，並發現乙○○、
    陳冠祥神情、說詞有異後，乙○○、陳冠祥自知無法掩飾始
    吐實而供出上情。
二、本案證據：
(一)、被告乙○○之自白核與同案被告陳冠祥之證詞及證人甲○○
    之指述、陳衍勳、施惠足之證詞相符。
(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、(
    二) ，中國醫藥大學附設醫院醫院診斷證明書、照片21幀、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、逃逸路線圖、職務
    報告書、警詢筆錄、酒精測定紀錄表等附卷可稽。
三、查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，犯後已坦承犯行，足見已有悔意，其經此次偵查起訴
    審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依同條第2 項第4 款規定，諭知應向公庫支付新臺幣4
    萬元（此部分得為民事強制執行），以督促其日後守法慎行
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
