【裁判字號】    99,聲,3863
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2810號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日。刑法第51條第6
    款亦有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各 1份附卷可稽。茲
    檢察官認應依刑法第53條、第51條第 6款規定聲請定其應執
    行之刑，本院審核認本件聲請與首揭法條規定尚無不合，自
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
