【裁判字號】    99,簡,744
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第744號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一○二八號），經臺灣嘉義地方法院判決管轄錯誤
（臺灣嘉義地方法院九十九年度易字第五一九號），移送本院審
理（本院九十九年度易字第二九○九號），因被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八行「七
    月三十一日」更正為「七月三十日」；證據並所犯法條欄一
    第二行「另」之前方補充「被告所犯三次施用甲基安非他命
    犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告一再施用毒品，前於五年內已再犯施用毒品案件
    經判刑確定，又再犯本案，戕害自身健康，復有多次施用毒
    品經判刑之前科，素行堪認不佳。本案被告雖有三次施用甲
    基安非他命犯行，然此三次犯行時間接近，乃施用毒品成癮
    者之特性，實不宜因被告自白其有三次施用甲基安非他命犯
    行而量處過重刑度。暨考量其智識、犯罪之目的、動機、手
    段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，對上開三罪，各
    量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合
    併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第八項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
