【裁判字號】    99,易,3065
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2132號
），於中華民國99年9 月30日，在本院第六法庭宣示判決，出席
職員如下：
                             法  官  李立傑
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（驗餘淨重合計零點捌貳捌玖公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前前於87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第291 號裁定送強制戒治，於民國88年6 月11日經本院以
    88年度毒聲字第3422號裁定停止戒治、所餘戒治期間付保護
    管束；嗣經本院以以88年度毒聲字第7644號撤銷停止戒治再
    執行殘餘戒治期間，於89年7 月25日戒治期滿，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1716號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於93年2 月9 日縮短刑期執行完畢。復再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第791
    號判決判處有期徒刑9 月確定、以94年度訴字第3085號判決
    判處有期徒刑8 月確定，經本院以95年度聲字第2121號裁定
    定應執行有期徒刑1 年3 月確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度易字第1984號判決判處有期徒刑9
    月確定，經接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
(二)、詎仍不知戒絕毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年5 月26日7 時許，在臺中縣大里市○○路附近
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，再吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日14時
    55分許，為警在臺中縣大里市○○○街11巷1 之1 號前查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重計0.8289
    公克）。經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          刑事第六庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
