【裁判字號】    99,聲,3700
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉丕傑
受  刑  人  高美麗
上列聲請人因受刑人詐欺案件，執行時逃匿（99年度執字第5262
號），聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第220 號），本院裁定
如下︰
    主    文
劉丕傑繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告高美麗（下稱被告）因詐欺案
    件，前經本院指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人劉丕傑繳
    納後，已將被告釋放。茲因被告執行時逃匿，為此聲請沒入
    具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項，分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人劉丕傑出具之刑事被告保證
    書、本院收據各1 紙附卷可憑。另被告經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未能到案執行等情，亦有
    個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1 紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書4 紙、拘票2 紙
    、拘提未獲報告書2 紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑。而具
    保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執
    行未果，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2 紙在卷
    可證。是本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
