【裁判字號】    99,聲,3762
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度毒偵字第5
14號)，聲請單獨宣告沒收(99年度聲沒字第247號)，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹壹陸伍公克
)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第514
    號為不起訴處分在案，扣案海洛因2包(合計驗餘淨重0.1165
    公克，聲請書誤載為0.0288公克)為第一級毒品，係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中縣警察局大甲
    分局於民國99年1月28日上午11時25分，在臺中縣后里鄉○
    ○村○村路319之1號查獲，並扣得白色粉末2包(含袋毛重合
    計0.5公克)，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均
    含有海洛因成分 (驗餘淨重分別為0.0877公克、0.0288公克
    ，合計驗餘淨重0.1165公克)，有該院99年2月5日草療鑑字
    第0990200017號鑑定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行
    ，經本院以99年度毒聲字第372號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於99年8月23日執行完畢釋放，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第514號為
    不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足
    憑。扣案海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、持有，屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開第一級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損
    之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，
    附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
