【裁判字號】    99,簡,685
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇仙宜律師
            陳怡成律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
19號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第2
    列「嚇他人安全之犯意，於民國98年12月16日上午，‧‧‧
    」，應補載為「嚇他人安全之單一接續犯意，於民國98年12
    月16日上午11時22分許、11時29分許，‧‧‧」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分補充被
    告甲○○於本院訊問時為認罪之陳述。
二、爰審酌本案被告甲○○以言語恐嚇告訴人，致告訴人精神受
    有痛苦，行為殊有不當，惟念被告前素行良好，並無前科紀
    錄，係因發現其夫與告訴人有異常交往情形，一時情緒激動
    而為本案犯行，且其於本院訊問時業已坦承犯行，表明願與
    告訴人和解，並具狀陳明願賠償告訴人5萬元，然為告訴人
    拒絕，有本院電話紀錄1紙在卷可稽，是其雖未能與告訴人
    達成和解，惟尚難認係被告犯後冥頑不靈、態度惡劣所致，
    又告訴人業已提起刑事附帶民事訴訟之請求，是其所受損害
    尚得另循民事訴訟途逕解決，暨被告犯罪之手段、方法、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第13庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
