【裁判字號】    99,聲,3673
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第8681號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第2683號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○因犯賭博案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國98年5月26日以98
    年度偵字第8681號為緩起訴處分，於同年6月8日確定，99年
    6月7日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之六合彩簽單15張（詳
    見臺中市警察局第五分局扣押物品清單），係當場賭博器具
    ，依刑法第40條第2項、第266條第2項應予沒收，爰單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。而前開規定係於91年2月8日修正公布時所
    新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察
    官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」
    者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第38
    條第3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯
    絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪
    行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得
    宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。
    且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起訴處
    分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得
    否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第200
    號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第8681號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書、再議處分書各1份在卷可稽。而本案所扣得
    之六合彩簽單15張，係自賴張美蓮處扣得，除有賴張美蓮之
    警詢筆錄外，並有扣押物品目錄表可憑，且該六合彩簽單只
    係供紀錄賭客下注之號碼，應認屬犯罪所用之物，並非當場
    賭博之器具，其既屬賴張美蓮所有，自應對賴張美蓮聲請宣
    告沒收，而非對本案被告甲○為之，則依前揭說明，自難予
    以宣告沒收。是本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
