【裁判字號】    99,簡,746
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12640
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據部分除補充被告於本院準備程序時為認罪之陳述外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告為竊盜犯行，雖屬不該，然其所竊財物售價僅85
    元，顯屬輕微，而其犯後業與告訴人達成和解，已賠償告訴
    人之損失，告訴人並表示不再追究，有和解書影本1紙在卷
    可稽，暨其犯罪動機、目的、手段，於本院中坦承犯行等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第13庭      法  官   吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
