【裁判字號】    99,簡,710
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1976號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認
為適宜由受命法官逕依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹千元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「嗣於同年月24
    日19時15分許，適為警在上址搜索時在場，經警徵得其同意
    ，採集尿液送檢驗，結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命均呈陽性反應而查悉上情」，應補充、更正為「嗣於
    同年月24日19時15分許，適為警在上址搜索時在場，即於犯
    罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自首其前開施用第
    一、二級毒品之犯行，經警徵得其同意，採集尿液送檢驗，
    結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應
    而查悉上情」，另證據應補充「尿液代號與真實姓名對照表
    」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查本案係被告於99年2 月24日19時15分許，警方在臺中縣潭
    子鄉○○路○ 段東寶巷37號友人住處搜索時，主動供述其犯
    行並接受採集尿液送驗，乃係於員警尚未知悉其犯罪之前，
    主動告知有施用第一、二級毒品之犯行，並同意由警採集尿
    液送驗，而確認被告有施用第一、二級毒品之犯行，與刑法
    第62條前段所規定之自首相符，依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
