【裁判字號】    99,中簡,2675
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行關於「
    甲○○前違反麻醉毒品管理條例及強劫、逃亡等案件，經法
    院各判處有期徒刑6月及13年2月確定，上開案件經合併入監
    執行，嗣經減刑並假釋出監，於民國99年4月9日未經撤銷，
    視為執行完畢。」之記載應補充更正為「甲○○前違反麻醉
    毒品管理條例及搶奪搶劫、逃亡等案件，經本院以87年度中
    簡字第474號判決及國防部軍事法院法院各判處有期徒刑6月
    及13年2月確定，嗣各減刑為有期徒刑3月及減刑後定應執行
    有期徒刑12年4月，並接續執行至98年5月13日假釋出監，而
    於99年4月9日縮刑期滿執行完畢。」、第10行關於「下午5
    時30分許」之記載應更正為「下午4、5時許」；證據並所犯
    法條欄第1行關於「被告甲○○自白不諱」之記載應補充為
    「被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱」、第3行關於「
    查獲現場相片」之記載應補充為「查獲現場相片6張」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，顯係基於個別犯意
    為之，應予分論併罰。又被告前違反麻醉毒品管理條例及搶
    奪搶劫、逃亡等案件，經本院以87年度中簡字第474號判決
    及國防部軍事法院法院各判處有期徒刑6月及13年2月確定，
    嗣各減刑為有期徒刑3月及減刑後定應執行有期徒刑12年4月
    ，並接續執行至98年5月13日假釋出監，而於99年4月9日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑
    執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均屬累犯
    ，各應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、犯罪之手段、所竊物品之價值，及被告於
    犯罪後坦承犯行不諱，及所竊得物品經被害人具領等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、刑法第47條第1項、第41條第1項前段
、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
