【裁判字號】    98,訴,1678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1678號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○SIEW .
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟佰貳拾壹元，及自民
國八十六年八月一日起至清償日止按年息百分之九點六計算之利
息，暨自民國八十六年八月一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國83年8月18日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）207萬元及13萬
    元二筆款項，借款期限均至103年8月18日止，借款利息自借
    款日起按年息百分之9.625計付利息，並同意依原告於每年
    3月及9月所訂新利率計付利息，還款方式以每滿1個月為1期
    ，自借款日起分240期，每期攤還部分本金及按借款餘額計
    算利息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，再按如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告依期繳本金及利息至85年3月18日止，嗣後即未按期
    攤還，屢經催討，均置之不理，經原告就被告所提供之財產
    聲請強制執行分得部分款項，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金迄未清償（調整後之利率為百分之9.6）。
    茲因被告甲○○為其連帶保證人，依約自應負連帶清償之責
    ，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、本院民事執行
    處強制執行金額計算分配表為證。被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌
    ，本院依調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為11,540元（即裁判費7,380元+公示
    送達登報費280+280+2340+1260=11540元）由被告連帶負擔
    。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
