【裁判字號】    99,補,1273
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1273號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間因請求給付違約金等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的價額，或提出門牌號碼台
中縣大里市○○路86號之建物登記謄本及房屋課稅現值證明，供
本院作為核定之依據，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99  年    9    月      30     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99  年    9    月      30     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
