【裁判字號】    99,附民,252
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度易字第1147號妨害婚姻案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）壹佰萬
    元，並自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百分之五
    計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述如刑
    事附帶民事訴訟起訴狀(如附件）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決判決者，對於附
    帶民事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害婚姻案件，業經本院以99年度易字第1147
    號刑事判決諭知無罪在案，有上開刑事判決附卷可查，依前
    項規定，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  巫淑芳
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
