【裁判字號】    99,交訴,274
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
001號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99年2月7日下午
    4時25分許，駕駛車牌號碼2599-HW號自用小客車，沿臺中市
    ○區○○路由南往北方向行駛，途經臺中市○區○○路與建
    國南路口，欲右轉建國南路時，本應注意在劃有分向限制線
    之路段，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候
    晴，日間自然光線，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物
    ，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注
    意車前狀況，並於右轉建國南路時駛入來車之車道內，適有
    乙○○駕駛車牌號碼0827-SM號自用小客車，沿臺中市○區
    ○○○路由東往西方向行駛至上開建國南路口停等紅燈，因
    而被告甲○○所駕駛之上開自小客車之左前保險桿遂撞擊乙
    ○○所駕駛之上開自用小客車之左後車門，致乙○○受有肩
    胛部挫傷、頸部挫傷等傷害。詎被告甲○○於駕駛上開動力
    交通工具肇事並致人受傷後，未停車並下車察看及救護已受
    傷之乙○○，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場。
    嗣為警據報後，調閱路口監視器畫面，而查獲上情（被告甲
    ○○涉犯肇事逃逸部分，另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    據被害人兼告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀並當庭以
    言詞撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙及本院準備程序筆錄
    附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
