【裁判字號】    99,中智簡,66
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以改作之方法侵害他人著作財產權，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告雖矢口否認有侵害告訴人乙○○著作財產權之犯行
    ，辯稱：系爭軟體、訂購頁面程式都是由大陸地區女子何麗
    所撰寫，其僅負責銷售，有匯款單及原始程式碼附卷，而購
    買者使用條款，因被告與告訴人販賣之程式屬同性質之軟體
    ，條款均大同小異，且本網站購買者使用條款有8條，被害
    人則有13條，亦不相符等語。
三、惟查：(1)本件被告甲○○申請之「http://www.ezblog.biz/
    」之網站之線上訂購系統頁面之文字排版及警告標語與告訴
    人申請之「http://wretchonline.94ez.net」網站之線上訂
    購系統頁面極為相近，而被告上開網頁上「版本介紹」之圖
    示，顯示路徑連結至告訴人之網站，亦有被告訂購頁面之原
    始程式碼資料在卷可稽。至被告前開網頁之購買者使用條款
    規定亦與告訴人上開網頁之購買者使用條款部分文字敘述相
    近，且二者有關使用者違規效力部分記載完全相同，甚至二
    者就使用者（甲方）及網站（乙方）之違規效力記載位置倒
    置亦出現同一錯誤。(2)又查告訴人與另案被告林元聰、陳德
    謙因另案被告意圖銷售而擅自以重製、改作等方法侵害告訴
    人之電腦程式著作，業經本院以99年度智簡上字第8號判決
    確定，而林元聰、陳德謙另案架設之http：//eblog.linyu
    mo.tw及http：//eblog.idv.tw網站，其中後者所申請網址
    所留之登錄電子郵件信箱與本案被告所申請網址之電子郵件
    信箱yang0322@gmail.com相同，且本案被告申請網站登錄之
    地址、電話即為另案被告陳德謙之百英數位媒體有限公司申
    設地址、電話，再者被告上開網站之線上訂購系統頁面與林
    元聰、陳德謙前案http：//eblog.linyumo.tw之線上訂購系
     統頁面完全相同，僅連結路徑不同，兼且被告與另案被告
    林元聰、陳德謙均曾於驚爆點科技股份有限公司共事，復有
    前開所述關係，對林元聰、陳德謙涉有另案自然諉為不知，
    顯見被告應係故意侵害告訴人之著作權無疑。(3)至被告雖以
    系爭軟體、訂購頁面程式、均係由何麗所撰寫等語置辯，並
    提出匯款單及原始程式碼為證，惟該匯款單及原始程式碼，
    至多僅能證明被告確與何麗訂有撰寫軟體、訂購頁面程式契
    約，尚無解於被告有上開侵害著作權之犯行。綜上所述，本
    件事證明確，被告上開故意重製告訴人所有線上訂購系統軟
    體及購買者使用條款，並改作部分內容之犯行，堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第1項之擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權，及同法第92條之擅自以改
    作之方式侵害他人著作財產權等罪。被告一行為同時觸犯上
    開二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一情節較重之著作權法第92條之擅自以改作之
    方式侵害他人著作財產權處斷。爰審酌為貪圖自己網站之利
    益，未經同意即擅自重製、改作告訴人之前開線上訂購系統
    軟體及購買者使用條款，侵害告訴人之著作權，且被告犯後
    否認犯行，惟念被告素行尚稱良好，侵害時間尚非太久等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
