【裁判字號】    99,重訴,338
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第338號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  奧斯丁數位多媒體股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰拾萬玖仟伍佰捌拾玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬仟肆佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要執：
一、原告主張：被告奧斯丁數位多媒體股份有限公司（下稱奧斯
    丁公司）於民國99年5月25日邀同其餘被告為連帶保證人，
    並向原告借款共計新臺幣（下同）700萬元，而關於借款之
    起迄日、利息及違約金之計付方式，詳如附表一所示。另雙
    方約定若被告方面經票據交換所公告拒絕往來時，原告無須
    再行催告，被告方面即應喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，原告得向被告奧斯丁公司及其連帶保證人請求清償全部債
    務之本息、手續費、違約金、遲延利息等一切費用。未料，
    被告奧斯丁公司自99年6月22日起即未依約繳息，僅繳納1萬
    元款項，被告僅就不足額部分依約先抵沖費用，但截至目前
    為止，尚積欠原告本金6,309,589元，及如附表二所示之利
    息及違約金。雖迭經催討，迄未清償。且查被告奧斯丁公司
    之票據早於同年月11日遭拒絕往來，依上開約定，原告自得
    以全部債務視為到期，向被告奧斯丁公司請求清償全部債務
    之本息、手續費、違約金、遲延利息等一切費用。茲因其餘
    被告為借款之連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付。並聲明如主
    文第1項所示。
二、被告甲○○及丁○○則到庭陳稱：系爭貸款是信保基金之貸
    款，係因中小企業信保基金核准之後，原告始同意撥款，原
    告應向信保基金先求償，被告奧斯丁公司於99年6月22日有
    將金額存入原告銀行指定帳戶作為扣款之用，係原告未予以
    扣款，並非被告奧斯丁公司違約等語，並聲明：駁回原告之
    訴。
三、被告奧斯丁公司則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、授信及
    交易總約定書、撥款申請書為證，被告甲○○及丁○○則對
    於上開約定及被告奧斯丁公司之票據於99年6月11日遭拒絕
    往來等事實不爭執，惟抗辯系爭貸款是信保基金之貸款，係
    因中小企業信保基金核准之後，原告始同意撥款，原告應向
    信保基金先求償云云，惟此與兩造所簽訂之授信及交易總契
    約書第12條所約定若被告奧斯丁公司方面經票據交換所公告
    拒絕往來時，原告無須再行催告，被告方面即應喪失期限利
    益，全部債務視為到期，原告得向被告奧斯丁公司及其連帶
    保證人請求清償全部債務之本息、手續費、違約金、遲延利
    息等一切費用等不符，更何況渠就被告奧斯丁公司於99年6
    月22日確實有依約清償乙節，復未能具體舉證以實其說，其
    所辯自難採信。至於被告奧斯丁公司已於相當時期受合法之
    通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告
    自認原告主張之事實。綜上，堪信原告主張之上情為真實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告奧斯丁公司
    既向原告借貸前述金額，而尚有如附表一、二所示本金、利
    息及違約金未清償，且清償期已視為到期，其餘被告為其連
    帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用合計63,469元（即裁判費），應由敗訴之被告
    連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
