【裁判字號】    99,仲聲,2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度仲聲字第2號
聲  請  人  交通部公路總局西部濱海公路中區工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣鑫營造有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任楊盤江律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十八年
度仲聲愛字第一一六號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。仲裁法第9條第1項、第2項定有明文。
二、查聲請人與相對人間因台六線龜山橋改建工程事件，經相對
    人向中華民國仲協會提付仲裁（案號：中華民國仲裁協會98
    年度仲聲愛字第116號），但因雙方所選任之仲裁人無法於
    法定期間內共推主任仲裁人，聲請人爰依上開規定聲請本院
    選任之。
三、依上開法條之規定，本院參酌兩造所選定仲裁人陳鋒富律師
    、黃文崇律師之意見，其中仲裁人陳鋒富律師建議選定藍瀛
    芳律師擔任本件主任仲裁人，惟藍瀛芳律師表示其近日因眼
    疾持續就醫中，不便擔任本件主任仲裁人，有本院公務電話
    紀錄在卷，另斟酌中華民國仲裁協會仲裁人名單及仲裁人學
    經歷、專長等資料，選任楊盤江律師為本件仲裁事件之主任
    仲裁人。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第1項。
中    華    民    國    99    年    9    月    30   日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    30   日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
