【裁判字號】    99,中簡,2578
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18025號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之行為
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告雖矢口否認有違反性騷擾防治法之犯行，辯稱：「
    （問：那天你在機車行經的路線有沒有看到被害人（提示照
    片）？）不太記得。我的機車大燈本來就壞掉了，騎到1個
    巷子裡差點撞到1個餵貓的婦人，她罵了1聲「肖仔」，我就
    回應她「幹」，她就拿很臭的飼料丟到我身上，我沒有理她
    就騎走了，後來我又回頭想要跟她理論，經過1條大馬路時
    有遇到她，但是我並沒有停下來，沒有跟她理論。」、「（
    問：你有沒有碰到被害人？）沒有。」、「（問：在這之前
    你是否認識被害人、有沒有碰過她？）不認識。沒有。」等
    語，是依被告前開所述可知被告確曾於系爭時、地與告訴人
    發生爭執。況被告涉有違反性騷擾防治法之行為，業經告訴
    人A女及其夫證述綦詳，衡情Ａ女當無甘冒偽證重典，並以
    事關其名譽、尊嚴之事，虛構情節而設詞誣陷被告之理，而
    A 女丈夫亦應無甘冒刑責而誣指被告之虞，是被告前開所辯
    ，明顯避重就輕，尚不足採。爰審酌被告為逞一己私欲，竟
    對於女性身體自主權毫不尊重，乘Ａ女不及抗拒之際，而為
    觸摸A女身體隱私處，造成Ａ女之心理陰影，且對社會風氣
    亦有不良影響，行為實值非難，並考量被告係累犯，且犯後
    矢口否認犯行及被害人所受損害等等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都 
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
