【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第674號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬伍仟壹佰元，及自民國九十一年
十一月十六日起至清償日止按週年利率百分之八點五計算之利息
，暨自民國九十一年十一月十六日起至清償日止按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告以新臺幣柒拾陸萬伍仟壹佰元為原告預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：訴外人林春桃於民國88年5月27日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）300萬元，借款期限
    至108年5月27日止，借款利息自借款日起算屆滿一年之當日
    起按原告當時與本件借款同種類貸款之本件抵押物所在地之
    地區新申貸未優待利率計付利息，爾後並同意依原告於每年
    3月及9月或因國內外情事變遷所定新利率計付利息。並自借
    款日起以一個月為一期每滿一個月攤還部分本金及其餘額計
    算之利息，如有一期未如期給付，即喪失分期攤還之權利，
    全部借款視為到期，應一次清償全部債務。如逾期清償，在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人林春桃依期繳本金
    及利息至90年7月28日止，嗣後即未按期攤還（調整後之放
    款利率為百分之8.5），屢經催討，均置之不理，經原告對
    訴外人財產聲請強制執行後，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金迄未清償，茲被告為其連帶保證人，依約自
    應負連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：(1)如判決主文第1項所示；(
    2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：其先前雖曾將印鑑證明交予訴外人林春桃（即被
    告之三姐），林春桃將所有文件在其不知情之狀況下簽名，
    但實際上其並未至原告公司對保，也未拿到任何款項，且依
    照證人林春桃所述，關於連帶保證人之簽名為其所偽造，對
    保時，僅其與甲○○二人前往與原告公司之丁○○辦理對保
    ，其並未與渠二人前往對保，更不可能於事後單獨前往對保
    ，此可參照證人林春桃、壬○○之證詞亦證稱其未前往對保
    等語，足認其並未擔任訴外人林春桃之連帶保證人等語。並
    聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
貳、得心證之理由：
一、查原告主張訴外人林春桃於88年5月27日邀同被告為連帶保
    證人，向原告借用300萬元，借款期限至108年5月27日止，
    借款利息自借款日起算屆滿一年之當日起按原告當時與本件
    借款同種類貸款之本件抵押物所在地之地區新申貸未優待利
    率計付利息，爾後並同意依原告於每年3月及9月或因國內外
    情事變遷所定新利率計付利息。並自借款日起以一個月為一
    期每滿一個月攤還部分本金及其餘額計算之利息，如有一期
    未如期給付，即喪失分期攤還之權利，全部借款視為到期，
    應一次清償全部債務。如逾期清償，在6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金。及訴外人林春桃依期繳本金及利息至90年7月
    28日止，嗣後即未按期攤還（調整後之放款利率為百分之8.
    5），屢經催討，均置之不理，經原告對訴外人財產聲請強
    制執行後，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄
    未清償事實，提出借據、約定書、強制執行金額計算分配表
    為證，惟被告則爭執其並未同意擔任訴外人林春桃之連帶保
    證人，是本件所應審究者厥為：被告是否同意擔任訴外人林
    春桃之連帶保證人？
二、經查，證人林春桃雖到庭證稱：「（問：提示88年4月22日
    借據，上面關於保證人乙○○的簽名、蓋章是何人所為？）
    當初是因為我想貸款380 萬元到400 萬元左右，壬○○說如
    果要高額貸款需要兩個保證人，當時我又在被告（經營之）
    公司上班，所以我在沒有徵得被告同意的情況下就學習被告
    的筆跡，在借據上連帶保證人欄偽造被告的簽名，又因被告
    的印章之前都是由我保管，我沒有經過他的同意，就拿他的
    印章盜蓋，目的是要讓壬○○先送件。」、「（問：事後有
    無告訴被告？）我本來是想說如果真的有貸到380萬元以上
    ，我再向被告說明一切，但是國泰公司只核貸300萬元，所
    以只需一個保證人，我後來就沒有跟被告說。」、「（問：
    提示契約，何時何地偽造簽名及盜用印章？）在對保之前幾
    天，大約是88年4月中旬，在敬加公司（台中縣大肚鄉○○
    路○段854巷）在同一時間簽完名就立刻蓋章。」、「（原
    告訴訟代理人提示借據，並問：是一開始你在家裡就簽好，
    還是去對保時簽的？）借據是壬○○拿去公司給我簽的。」
    、「（原告訴訟代理人問：你們在對保時，借據都已經簽好
    了？）是。」、「（問：你在偽造時，壬○○有無在場？）
    沒有，她將借據拿給我，叫我拿給我弟弟簽，之後她就先出
    去，我是在她不在現場時偽簽乙○○的名字。」、「（問：
    當時如何偽造？）我先去書局買透明紙，按在乙○○寫的名
    字、地址上面描寫上去，我當時寫很久。」等語，是依照證
    人林春桃所述，本件係由壬○○先拿借據至台中縣大肚鄉○
    ○路○段854巷敬加公司之地址交予林春桃，事後並由林春
    桃於壬○○不在場之情況下，於連帶保證人欄偽簽乙○○之
    簽章，惟查，證人壬○○到庭則證稱：「（問：本件借貸之
    送件經過？）我是業務員，一開始是林春桃要借錢，我幫她
    遞送申請書，讓她填寫，然後到公司送件。我不經手借據，
    借據是由主管丁○○經手，丁○○是課長，有關連帶保證人
    簽名事由要問丁○○，問我我不知道。」、「（問：你有無
    將借據交給林春桃？）我們業務員不需要拿借據，所以我沒
    有拿借據給林春桃，因為借據都是由主管在保管。」、「（
    原告訴訟代理人問：有無拿空白的借據給林春桃？）沒有。
    業務員不需要拿借據，我從頭到尾都沒有經手借據。」等語
    ，證人丁○○所證稱：「（問：借據有無可能交給壬○○？
    ）不可能，她只將案件拿回來，我也不可能將借據交給他」
    、「（問：有無將借據交給林春桃？）不可能，我和林春桃
    只見過一次面」等語，是依據證人壬○○及丁○○所述，其
    並未將借據帶出原告公司外面，並單獨交予林春桃，可見林
    春桃之證詞，與壬○○及丁○○之證詞出現不一致。次查，
    證人壬○○證稱：「（問：是否是你帶林春桃和甲○○去對
    保？）我有帶他們進去公司辦公室，事先是公司人員通知他
    們來對保，我帶他們進公司後，就交給丁○○負責對保事宜
    」等語，對此原告主張：證人壬○○於對保雖不在場，但有
    等手續完成後才離開等語，惟對此證人壬○○則證稱：「我
    帶他們進去之後，並沒有在旁邊陪他們，我去作自己的事」
    、「當時我沒有看到乙○○到公司，只有林春桃和甲○○兩
    人到，沒有其他人到公司。」、「當時我只看到林春桃夫妻
    二人到場，對保的那個時間點，我沒有看到乙○○。」等語
    ，此雖與證人林春桃所證稱：「對保時就只有我、甲○○、
    丁○○三個人在場。」等語雖屬相符，然查，證人丁○○於
    本事件到庭作證時雖又稱確實與被告有對過保，而對於與被
    告對保時，林春桃與甲○○是否同時在場乙節，則稱無法確
    認。並證稱：當天是被告與林春桃、甲○○三人都有到，有
    可能三人同時到，亦有可能三人先後到，但借款程序一定要
    由借款人先到，但其無法確認係種情形等語，是本件即令一
    開始證人林春桃前往對保時，僅甲○○一人陪同前往，被告
    並未一併前往，然仍無法排除事後獨自前往補辦對保之情形
    。而本件關於借據上之連帶保證人之印文及簽名，被告亦不
    爭執印章為其本人所有，借據上印文及簽名與其所有之印章
    及本人之簽名相似（雷同），而證人林春桃所述證人壬○○
    先將空白借據單獨交付，再由其一人單獨偽造被告之印文及
    簽名之情形，既與證人壬○○及丁○○之證詞不符，本院審
    酌證人林春桃之證詞雖有利於被告，然其與被告間為姊弟關
    係，依照一般情理觀之，其證詞自有偏頗被告之嫌，其所為
    之證詞自較難採信。是據此以論，被告主張其簽名及印文係
    遭證人林春桃偽造乙節，自難採信。其於借據上連帶保證人
    欄之簽章應係經其本人之同意。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告既同意擔任
    訴外人林春桃之連帶保證人，訴外人林春桃既向原告借貸前
    述金額，卻未依約清償，其全部借款視為到期，應一次清償
    全部債務，如前所述計尚有如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金未清償，被告為其連帶保證人，揆諸前開說明，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、兩造各自陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，經核
    均與法律規定相符，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
