【裁判字號】    99,訴,2058
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2058號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。本件原告與
    甲○○間請求履行協議等事件，原告起訴僅據就訴之聲明第
    一項部分繳納裁判費，而未就聲明第二項請求返還所有權狀
    部分繳納裁判費。查本件訴之聲明第二項請求返還土地及建
    物所有權狀部分，核屬財產權訴訟性質，惟其訴訟標的價額
    ，未據原告於訴狀中載明，使本院無法逕予核定此部分之訴
    訟標的價額，並以裁定命原告補繳裁判費，原告應於收受本
    裁定送達5日內查報原告就請求返還所有權狀部分之訴訟標
    的所有之利益，並按該利益價額補繳裁判費。
二、原告如就請求返還所有權狀部分之訴訟標的所有之利益，無
    法查報核定其價額者，則應民事訴訟法第77條之12規定，以
    同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一即新臺幣（下同）165萬元定之，則應補繳裁判費17,335
    元。
三、茲限原告於收受本裁定送達5日內補正及補繳裁判費，如未
    依期補正，即駁回原告有關請求返還所有權狀之訴，特此裁
    定。
四、本院依被告之戶籍址為送達，結果查無被告住居其內，另原
    告所陳報之被告其他二處居所，訴訟文書復均係寄存於轄區
    派出所。原告應即陳報被告目前之實際住居所，如被告所在
    不明者，則應具狀為對被告公示送達之聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
