【裁判字號】    99,訴,2527
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2432號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第7行「嗣於99年5月15日，
    甲○○至臺中縣警察局豐原分局接受定期採尿檢驗呈嗎啡陽
    性反應，而悉上情」更正為「嗣經警於99年 5月15日10時20
    分許，在臺中縣大雅鄉○○○路 199號「兩津便利超商遊藝
    場前」，發現甲○○行跡可疑而當場攔查，並以電腦查詢顯
    示為毒品應採尿人口，經取得甲○○同意隨同警方返回派出
    所採集尿液送驗並製作警詢筆錄。甲○○於警方發覺其施用
    第 1級毒品海洛因犯罪前，向警方自首而接受裁判。警方將
    採集之尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    檢測結果，呈第 1級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反
    應，因而查悉上情。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本院行準備
    程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，有警方製作之職務報告在卷可稽，本
    院審酌被告自首犯罪，減少司法資源的浪費，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  童  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
