【裁判字號】    99,中簡,1763
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：99年度偵緝字第1042號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋，驗餘淨重零點零肆零參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第1707號判處有期徒刑10月、8月，
    應執行有期徒刑1年3月確定，與另犯違反動產擔保交易法案
    件（經本院95年度中簡字第2793號判處有期徒刑3月確定）
    均經減刑後合併定應執行有期徒刑9月確定；再於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第374號判處有期徒刑
    10月、6月，應執行有期徒刑1年3月確定，與另犯詐欺案件
    （經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第597號判處有
    期徒刑7月確定）均經減刑後合併定應執行有期徒刑11月確
    定，接續執行，於97年6月25日執行完畢出監。詎其明知海
    洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，不得非法持有，竟於98年3月31日17時許為警在其大
    雅鄉○○街住處查獲其施用第一級毒品海洛因之犯行後（其
    於98年3月31日15時30分許施用第一級毒品海洛因之犯行，
    另經本院以98年度訴字第2204號判處有期徒刑11月，並與其
    另犯之施用第二級毒品犯行所判處之有期徒刑7月，合併定
    其應執行有期徒刑1年3月確定），至98年6月18日20時前之
    間某日，另起持有第一級毒品海洛因之犯意，而以不詳方式
    取得第一級毒品海洛因1包後，置放在其位於臺中縣大雅鄉
    ○○村○○街22號住處房間內而持有之。嗣於98年6月18日
    20時許，其母親甲○○在上址住處房間書桌上發現該包海洛
    因，並將該第一級毒品海洛因1包（含包裝袋，驗前淨重0.0
    415公克、驗餘淨重0.0403公克）持交員警報案查獲。
二、本案證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊時之供述（證明扣案之第一級毒品海洛
      因為其所持有）。
（二）證人甲○○於警詢及本院審理時之證述（證明本案查獲過
      程）。
（三）卷附之查獲現場照片及行政院衛生署草屯療養院99年1月
      18日草療鑑字第0990100075號鑑定書（證明扣案之物確含
      第一級毒品海洛因之成分）。
（四）本院98年度訴字第2204號宣示判決筆錄（證明被告前案犯
      罪事實及查獲過程）。
（五）扣案之第一級毒品海洛因1包（含包裝袋；驗前淨重0.041
      5公克、驗餘淨重0.0403公克）。
三、被告乙○○固具狀辯稱：本案由證人甲○○交付予員警查扣
    之第一級毒品海洛因1包，係被告前案於98年3月30日施用第
    一級毒品犯行所施用而持有云云。惟查，被告前案係於98年
    3月31日15時30分許，在其位於臺中縣大雅鄉○○街22號住
    處，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，
    施用第一級毒品海洛因後，旋於同日17時許，為警持本院核
    發之搜索票在上址搜索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒
    品海洛因所用含有海洛因成分之注射針筒1支，業據本院調
    取該案全部案卷審閱屬實，苟本案扣得之第一級毒品海洛因
    確為該次犯行所持有，衡諸員警於該案實施搜索之過程，理
    應與施用工具即注射針筒同時查獲，方合乎常情。其次，證
    人甲○○於本院調查時業已具結證稱：「（問：妳於98年6
    月18日警詢時稱，乙○○自97年10月至妳98年6月18日報警
    當天為止，先後向妳要錢買海洛因約30次以上，乙○○於本
    案發生前，最後一次向妳拿錢買海洛因的時間是何時？）大
    約98年4月間。」等語在卷（詳本院卷第33頁背面），是徵
    被告辯稱本件扣案之第一級毒品海洛因係前案於98年3月其
    施用毒品所持有一節，是否可採，顯有疑問。從而，被告於
    98年3月31日17時許前案為警查獲後至98年6月18日20時前本
    案為警查獲前之間某日，另起持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，而以不詳方式取得並持有本件扣案之第一級毒品海洛因1
    包之犯行，事證明確，應堪認定。
四、查被告乙○○前於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上訴字第1707號判處有期徒刑10月、8月
    ，應執行有期徒刑1年3月確定，與另犯違反動產擔保交易法
    案件（經本院95年度中簡字第2793號判處有期徒刑3月確定
    ）均經減刑後合併定應執行有期徒刑9月確定；再於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第374號判處有期徒
    刑10月、6月，應執行有期徒刑1年3月確定，與另犯詐欺案
    件（經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第597號判處
    有期徒刑7月確定）均經減刑後合併定應執行有期徒刑11月
    確定，接續執行，於97年6月25日執行完畢出監，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
五、扣案之第一級毒品海洛因（含包裝袋；驗前淨重0.0415公克
    、驗餘淨重0.0403公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之。蓋按鑑定毒品時，一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而秤重，
    必要時亦會輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量洛因殘留，業經法務部調查局於
    93年3月19日以調科壹字第09300113060號函示在案（見司法
    院編印法官辦理刑事案件參考手冊（一）第334頁）。是前
    揭第一級毒品海洛因，雖於鑑定書上記載檢驗前後之毒品淨
    重，但亦係依上述方式將包裝內之第一級毒品海洛因與包裝
    塑膠袋分離所得，惟包裝塑膠袋內仍會有微量第一級毒品海
    洛因殘留。是用以包裝、裝放前揭第一級毒品海洛因之包裝
    塑膠袋，仍難與其內所殘留之毒品完全析離，自應一併視為
    毒品，亦均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
