【裁判字號】    99,易,2941
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 17006
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，分別於：(一)民國 99年3月30
    日零時許，駕駛不知情之張進豐所有之車牌號碼 U6-6709號
    紅色自用小客貨車，前往位於臺中縣大里市○○路 ○段19號
    之飲料店騎樓，徒手竊取乙○○擺放在該處之西瓜11顆（約
    值新台幣【下同】1900元）。得手後，將之搬運回家並食用
    殆盡。後乙○○發現物品遭竊，乃報警處理，經警調閱監視
    錄影畫面後，循線查獲丁○○。(二)99年6月7日上午10時許，
    在址設臺中市○○區○○路 440號之京典牙醫診所內，利用
    其至該診所就醫之機會，徒手竊取該診所內之自動沖泡咖啡
    研磨機之杯架托盤底層內座（約值5000元）。得手後，將之
    據為己有。後經該診所職員甲○○發現物品遭竊，經調閱診
    所內監視器畫面並報警處理後，為警循線查獲丁○○。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局及臺中市警察局第六分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查及本院審理時均自白
    不諱，核與證人乙○○、甲○○、張進豐於警詢時證述情節
    相符，並有現場監視錄影擷取畫面9紙在卷足憑，足認被告
    之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後 2
    次竊盜犯行，犯意及時間各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前有施用毒品及竊盜等前科紀錄（但未構成累犯）
    ，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽
    ，竟仍不知謹慎行事，再為本件 2次竊盜犯行，本不宜輕罰
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，且竊得財物價值不高，其所竊
    取自動沖泡咖啡研磨機杯架托盤底層內座部分，已託人賠償
    3000元，亦經證人甲○○於警詢時供述無誤等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                       刑事第三庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
