【裁判字號】    99,交聲,3363
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年7月26日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60─ＨＤ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄
    存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項前段
    、第73條第1項、第74條分別定有明文。是依行政程序法第
    74條第1項規定為寄存送達者，如於應受送達處所確已完成
    文書寄存於送達地之地方自治、警察機關或郵政機關（限郵
    務人員送達適用），並製作送達通知書2份，1份黏貼於送達
    處所之門首，另1份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其
    他適當位置時，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均
    以寄存之日視為收受送達之日期，而發生送達效力，至同條
    第3項規定寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，
    則係就寄存機關保存送達文書之期限為規定，對於送達生效
    日期之認定，並無影響。又按受處分人，不服道路交通管理
    處罰條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項定有明文。末按依前開規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條分別定有明文
    。
二、本件聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下
    稱異議人）未收到違規罰單及照片，且收到裁決書才知有違
    規。又為何收到裁決書時，裁處罰鍰已達新臺幣4000元，是
    否能降低裁罰金額，爰此聲明異議云云。
三、經查：本件異議人係對原處分機關於99年7月26日所為之處
    分（中監違字第裁60─ＨＤ0000000號裁決書）不服，並以
    前詞置辯。惟查，異議人於原處分機關留存之住址為「臺中
    市○○區○○路二段164號」，此有證號查詢汽車駕駛人資
    料1紙在卷可按，且異議人自64年12月8日起即設籍在上址，
    未再搬遷乙節，亦有全戶戶籍資料查詢結果1份在卷可稽，
    參以，異議人所提聲明異議狀上所載住所亦為上開地址，是
    以，原處分機關依上址為送達，並無違誤。且上開裁決書經
    原處分機關交付郵局向上開地址送達後，因未獲會晤異議人
    ，亦無可代為收受上開裁決書之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，遂於99年7月29日寄存在送達地之郵政
    機關即臺中四張犁郵局（臺中39支），並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住所門首，另1份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，已完成寄存送達程序等情，有原處分機
    關之送達證書影本1紙在卷可稽，揆諸上揭規定，本件已生
    合法送達之效力。又異議人係住在臺中市北屯區已如前述，
    雖居住於本院管轄區域內，但與原處分機關（位在臺中縣大
    肚鄉）非在同一鄉鎮市○○○道路交通案件處理辦法第12條
    、法院訴訟當事人在途期間標準第4條、第2條規定，其在途
    期間為3日。是異議人倘對上開處分不服，依上開規定，自
    應於該裁決書合法送達之翌日即99年7月30日起計算20日，
    並扣除在途期間3日，即至99年8月23日（原期間末日99年8
    月21日為星期六，故順延至星期一即99年8月23日）止之異
    議期間內提出異議。然本件異議人迄至99年8月24日始行具
    狀聲明異議，此有異議人所提聲明異議狀上原處分機關收文
    章戳一枚可憑，其異議顯逾前開20日之法定期限，且無從命
    其補正，綜上所述，本件自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
