【裁判字號】    99,訴,2301
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2470號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第342 號裁定送觀察勒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年6 月23日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1372號為不起訴處分確定。又於97
    年間因詐欺、竊盜及毒品案件，經本院以97年度豐簡字第11
    1 號、97年度易字第1650號、97年度訴字第1748號分別判處
    有期徒刑6 月、4 月及8 月，並經本院以97年度聲字第4474
    號裁定定應執行刑1 年1 月確定，嗣復於97年間因毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第3927號判處有期徒刑9 月確定，上
    開案件經接續執行，於98年12月21日假釋出監並付保護管束
    ，於99年1 月25日保護管束期滿視為執行完畢。
(二)、詎其仍不知戒絕毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月26日12時許
    ，台中市不詳地點，以不明之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於99年3 月26日18時許，在臺中市○區○○路與國
    光路口，因涉竊盜案件為警查獲時，經警得其同意採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中、本院準備程序及審理時之自白。
(二)、臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表1
    張。
(三)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心99年4 月9 日實
    驗編號0000000 號尿液檢驗報告1 紙。
三、論罪科刑之理由：
(一)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴或裁定交付
    審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。乙○○前
    曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第342 號裁定送
    觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94 年6月23日
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1372號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可參，被告於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內
    ，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，自應依法論科，合先敘明。
(二)、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
(三)、被告有如犯罪事實欄(一)所述之前科，於99年1 月25日保護管
    束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可證，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
(四)、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒之執行後，竟仍
    故態復萌，迭次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕
    行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生
    損害尚非鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好，暨施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                刑事第六庭    法  官    李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
