【裁判字號】    99,簡,714
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
970 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告雖無前科（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案記錄表可參），然因受僱於告訴人甲○○而負責
    操作及保管挖土機，竟貪圖一時私利而以非法方式侵占他人
    財物，罔顧職場信賴關係，亦使告訴人受有財產上損害，守
    法觀念不佳，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    雖前與告訴人於本院成立調解（參卷附99年度中調字第1972
    號調解程序筆錄），然終未確實履行調解條件（被告自行具
    狀到院陳稱：經濟無力負擔首期即99年9 月30日應支付之款
    項），本院自不宜逕為緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99   年     9    月     30    日
                   刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國    99   年     9    月     30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
