【裁判字號】    99,司他,51
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第51號
原      告  甲○○
被      告  健豐科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件（99年度訴字第957
號），原告聲請訴訟救助，經本院99年度救字第36號裁定准予訴
訟救助，因該訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零伍佰元，並
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。
二、本件原告與被告間因本院 99年度訴字第957號請求確認股東
    關係不存在事件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字
    第36號裁定准予訴訟救助。上開事件，業經本院99年度訴字
    第957號判決確定，訴訟費用新臺幣（下同） 50,500元由被
    告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求確認股東關係不存在，經
    本院99年度訴字第 957號民事判決核定訴訟標的價額並確定
    訴訟費用為50,500元，則被告應向本院繳納之訴訟費用額確
    定為50,500元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給
    按週年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                    民事庭司法事務官林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
