【裁判字號】    99,交易,403
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8992號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月2 日下午11時許
    ，在臺中市○○○路友人之住處，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午11時30分許，
    駕駛車牌號碼X6-2567 號自用小客車上路（公共危險部分另
    行審結），沿臺中縣太平市○○路○ 段由西往東方行駛。嗣
    於翌日即4 月3 日凌晨0 時20分許，行經中山路3 段與樹孝
    路口欲左轉樹孝路時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    左轉，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼176-GRT 號普通重型
    機車，沿臺中縣太平市○○路○ 段由東往西方向直行，雙方
    車輛在路口發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地，受有左股骨
    幹骨折、右脛骨近端骨折、右膝後十字韌帶撕裂性骨折及右
    腕遠端橈骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告所涉犯之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀表示本案因雙方已達
    成和解，而聲明撤回告訴，有其撤回告訴狀1 紙附卷可考，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    30  日
                    交通法庭  法  官    李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    陳怡臻
中    華    民    國    99    年     9  月    30    日
附錄：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
