【裁判字號】    99,聲,3384
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第8396號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第3642號、99年度執聲字第25
03號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之SONY廠牌PS2遊戲主機壹台及盜版PS2遊戲光碟共伍片均沒
收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年3月16日為警查獲其
    違反著作權法第91條之1第3項之罪乙案，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第8396號為緩起訴處分，該
    緩起訴處分於96年8月16日確定，99年8月15日緩起訴期滿未
    經撤銷，故該案扣得之SONY廠牌PS2遊戲主機1台及盜版PS2
    遊戲光碟共5片，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法第91條之1第3項之案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第8396號為
    緩起訴處分，該緩起訴處分於96年8月16日確定，99年8月15
    日緩起訴期滿未經撤銷，此有該案之緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。該案扣得之SONY廠牌PS2
    遊戲主機1台及盜版PS2遊戲光碟共5片，係被告所有供犯罪
    所用之物，是聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
