【裁判字號】    99,交易,701
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七三一五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年五月二十三
    日夜間八時二十分許，騎乘車牌號碼ＩＬＴ－九一八號重型
    機車，停放在臺中市○區○○路與十甲東路口之ＯＫ便利商
    店前，於同日夜間八時二十八分許，被告乙○○欲騎乘車牌
    號碼ＩＬＴ－九一八號重型機車返家，本應注意機車駕駛人
    騎乘機車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，即在
    雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，且當時天候雨、但夜間有照明、柏油路面濕潤
    且無缺陷或障礙物、視距良好等一切情況，並無不能注意之
    情形，竟為貪圖一時方便，騎乘車牌號碼ＩＬＴ－九一八號
    重型機車，沿振興路西往東車道，逆向由東往西直行，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼Ｇ六Ｋ－二０七號重型機車，甫
    從振興路三百七十四巷騎出，在振興路與振興路三百七十四
    巷口暫停，欲觀察左方之來車，再右轉振興路往東直行，被
    告乙○○騎乘之車牌號碼ＩＬＴ－九一八號重型機車車頭，
    撞及告訴人甲○○騎乘之車牌號碼Ｇ六Ｋ－二０七號重型機
    車右後車身，致使告訴人甲○○人、車倒地，右腳觸及機車
    排氣管，受有右足三度燙傷之傷害。案經告訴人甲○○提起
    告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○向本院撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀及本院調解程序筆錄各一份在卷為憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
