【裁判字號】    99,簡,669
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14152
號），茲被告自白犯罪（99年度易字第2352號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯車站竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「被告被訴加重竊盜之犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告年甫十八歲，不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊
    盜獲利之心態可議，惟念其犯罪之手段尚屬平和，暨犯罪之
    目的、造成之危害程度尚屬非鉅及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
