【裁判字號】    99,訴,2614
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，檢察官提起公訴（99年度
偵字第3785號），並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反保育類野生動物及其產製品，非經主管
機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示規定，未經主管
機關同意，意圖販賣而陳列、展示保育類野生動物產製品，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年，並各應向公庫支付新臺幣捌萬元。扣案之保育類野生動
物產製品之穿山甲標本壹座沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實、證據，除起訴書中關於「
    珍貴稀有」之記載，均應更正為「保育類」之記載；另證據
    部分應補充「被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白」之
    記載外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告均已認罪，其等合意內容為：被告二人各願受科
    刑範圍為有期徒刑6月，得易科罰金之宣告，均緩刑2年，並
    各支付公庫新臺幣8萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。又扣案之穿山甲標本1座，係屬保育
    類野生動物產製品，此有特有生物研究保育中心─保育類野
    生動物名錄附卷可參（附於偵查案卷第14至15頁），是應依
    野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第455條之
    4第2項、第455條之8，野生動物保育法第40條第2款、第52
    條第1項，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2款、第2項第4款。
四、附記事項：無。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第40條第2款
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品。
野生動物保育法第35條第1項
保育類野生動物及其產製品，非經主管機關之同意，不得買賣或
在公共場所陳列、展示。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
