【裁判字號】    99,撤緩,154
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2787號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    （下同）99年3月25日以99年度中簡字第780號（聲請簡易判
    決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第841
    號）判處拘役20日，緩刑2年，於99年4月27日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期前即99年2月24日復故意犯竊盜案件，經本
    院於99年7月28日以99年度中簡字第2077號（聲請簡易判決
    處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第8220號）
    判處拘役30日，於99年8月30日確定在案，經核本件受刑人
    於緩刑期間前犯罪，而前後二罪均為竊盜罪，且時間相距甚
    近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，故依
    法聲請撤銷其緩刑之宣告；核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第1款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤緩刑等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。經查，本件
    受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於99年3月25日以99年
    度中簡字第780號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署99年度速偵字第841號）判處拘役20日，緩刑2年
    ，並於99年4月27日確定。而受刑人在該緩刑期前之99年2月
    24日復故意犯竊盜案件，嗣經本院於99年7月28日以99年度
    中簡字第2077號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵字第8220號）判處拘役30日，並於99年8
    月30日確定在案，有上揭刑事簡易判決書2份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑。核其前後2案，犯罪時間接
    近，均係罪質相同之竊盜罪，顯見受刑人法治觀念薄弱，不
    知應以正當途徑，獲取合法利益，自身反省能力不足，對其
    逕予宣告緩刑，顯難收預期效果，因而有必要執行刑罰。本
    件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官朱光國
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
