【裁判字號】    99,中簡,2616
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第17416號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，且被告二人坦承犯行，深具悔
    意，竊得財物價值非鉅，且已悉數返還被害人，信渠等經此
    偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，各併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                     99年度偵字第17416號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣社頭鄉平和村村民巷1號之3
                        居臺中市○○路164號15樓之16
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○街 433號10樓
                          之13
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月29日下午6時許，駕駛車牌號碼8H-930
    5 號自小客車搭戴甲○○，至臺中市○○區○○路19巷20號
    「竹林雅緻汽車旅館」702號房內休息。嗣於同日晚間8時14
    分渠等辦理退房前之某時， 2人竟共同意圖為自己不法之所
    有，並基於竊盜之犯意聯絡，一同竊取上開客房內之羽絨枕
    2個。得手後，2人旋即駕車離開現場。迨於同日晚間 8時30
    分許，該旅館員工發現上揭失竊之情，經報警處理而查知上
    情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢時及偵查中
    坦認不諱，並經證人即該旅館主管丙○○證述綦詳，復有贓
    物認領保管單1紙、照片3張及前揭車輛車籍查詢－基本資料
    詳細畫面1份附卷可參，足認被告2人之自白與事實相符，是
    其等犯行應堪認定。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告 2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                              檢察官      丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官      陳南成
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
