【裁判字號】    99,簡,739
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二一一六號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一(一)第三行
    補充「花蓮縣警察局玉里分局玉里派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實
    際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分
    ，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，兼衡被告已與被害
    人達成和解，有卷附同意書一紙可稽，暨被告素行及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷足按，其為在學學生，年輕識淺，因一時短於
    思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，又能以負責任之態度，與被害人和解，賠償伊所受損害，
    並取得原諒，有上揭同意書得參，而公訴人亦請求給予緩刑
    之宣告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
