【裁判字號】    99,易,2935
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19536
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，乙○○處有期徒
刑柒月，丁○○累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7月確定，甫於民國97年12月14日因縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟與乙○○共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於99年5月26日20時許，由丁○○持
    客觀上足供兇器使用之斜口鉗，破壞甲○○位於南投縣埔里
    鎮溪南里溪南巷10-1號「高林農場原A區3」之鐵製圍籬之安
    全設備（毀損部分未據告訴）後，進入該園區內，再持該斜
    口鉗將該園區內之電纜線剪斷，而竊取該電纜線；乙○○則
    在負責在園區外把風，並將丁○○剪斷之電纜線拉至園區外
    。得手後，由丁○○持美工刀剝除該電纜線之外皮，並將該
    裸銅線出賣予位於臺中市之某家資源回收場，得款新臺幣（
    下同）1萬2000元，乙○○分得3500元，餘款則全歸丁○○
    。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均
    同意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告2人於警詢、偵訊及本院審理時，對上開犯罪事實均
      坦承不諱。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證詞。
    (三)現場照片5張在卷可稽。
    (四)綜合上述各節參互佐證，被告2人之自白，核與事實相符
      ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第321條第1項第2款所謂「其他安全設備」，指門
      扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者
      ，即屬相當，而本案圍籬本係因防閑而設，自屬安全設備
      之一種，故核被告2人持足供兇器使用之斜口鉗毀壞鐵製
      圍籬後進入竊盜所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之
      攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪。起訴書雖僅論及攜帶兇
      器竊盜之罪，惟其犯罪事實欄部分已有敘及，且僅屬犯罪
      加重條件之增加，不生變更起訴法條之問題，併此敘明。
    (二)被告2人間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
    (三)被告丁○○有犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後
      ，5年以內再故意分別犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    (四)爰審酌被告2人身強體健，竟不思正途賺取所需，暨其犯
      罪之動機、目的、手段、對被害人造成之損害甚大，惟本
      案係因警察於被告乙○○住處查獲電纜線外皮後，經被告
      2人主動帶同警察至行竊地點，且被告2人犯罪後已坦承全
      部犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資儆懲。
      另作案使用之斜口鉗業經本院另案沒收，爰不另為沒收之
      諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項
      。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
