【裁判字號】    99,事聲,73
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第73號
異議人  鄭順亮
上列異議人對本院司法事務官民國99年8月17日所為99年度司他
字第42號確定訴訟費用額裁定，提出異議（先於99年8月31日具
狀聲請減免，再於99年9月9日補充係提出異議之旨），本院裁定
如下：
    主      文
原裁定所命異議人應向本院繳納之確定訴訟費用額，就超過新臺
幣2,936元部分，及所命應就訴訟費用額8,810元另加計年息百分
之五之法定利息部分，均廢棄。
其餘異議駁回。
    事實及理由
一、本件異議意旨略以：異議人自民國98年11月10發生職業災害
    至今，所受傷害尚未痊癒而仍持續復健中。異議人前於刑事
    庭中迫於無奈，與相對人易薪機械工業有限公司及黃俊銘達
    成和解，和解金額為新臺幣（下同）18萬元，分9期給付。
    異議人因受上開職業災害致未能支領原有薪資，生活發生困
    境，遂向親友借款支應生活開銷，實無力負擔原裁定所命給
    付之8,810元訴訟費用及利息，請體恤異議人之困境而免除
    訴訟費用之負擔等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。又經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之。同法第83條第1項、第114條第1項前段亦有明
    定。
三、經查，本件異議人前對相對人提起本院99年度勞訴字第41號
    職業災害損害賠償訴訟，並聲請訴訟救助而由本院以99年度
    救字第21號裁定准予訴訟救助在案；異議人嗣於本院99年度
    勞訴字第41號職業災害損害賠償事件言詞辯論終結前之99年
    7月12日具狀撤回該訴訟，因相對人未於10日內為異議之表
    示，乃生訴訟撤回之效力；本院司法事務官嗣於99年8月17
    日以99年度司他字第42號裁定確定本院99年度勞訴字第41號
    職業災害損害賠償事件之訴訟費用額為8,810元，並裁定命
    異議人繳納及自原裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息等情，業據本院依職權調取各該相關卷證
    查明屬實在卷。揆之前揭規定，本院99年度勞訴字第41號職
    業災害損害賠償事件之訴訟費用固應由異議人負擔。惟查，
    異議人係於第一審言詞辯論終結前撤回其訴，依法本得於撤
    回後三個月內聲請退還該審級裁判費之三分之二（計算式：
    8,810元×2÷3＝5,874元，元以下進位），而本件異議人因
    係裁准訴訟救助之故，乃尚未繳納裁判費，自無從逕為退還
    該審級裁判費之聲請；且異議人具狀聲請減免訴訟費用及為
    本件異議。核其真意，應有免繳（即退還）該裁判費三分之
    二之意。如認異議人仍須先行繳納全額之裁判費後，始再另
    為退費之聲請，將徒增當事人及法院之勞費。本院因認本件
    異議人就其所撤回之本院99年度勞訴字第41號職業災害損害
    賠償事件所應負擔之訴訟費用額應為2,936元（計算式：8,8
    10元-5,874元＝2,936元）。原裁定所命異議人應向本院繳
    納之訴訟費用額8,810元，就其中超過2,936元部分，尚有未
    合。
四、次按，民事訴訟法第91條第1項及第4項固規定：法院未於訴
    訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有
    執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。惟查，本件異議人與相對人間之上開職業災害損害賠償訴
    訟，係先經訴訟救助及異議人撤回其訴而告終結，自應適用
    同法第114條之規定以裁定確定訴訟費用額並向應負擔訴訟
    費用之當事人徵收之。本院既未為訴訟費用之本案裁判，自
    無同法第91條第1項及第4項加給按法定利率計算利息規定之
    適用，而同法第114條復未有應加給按法定利率計算利息之
    規定。是原裁定依同法第91條第4項規定，命異議人應自原
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，亦有未洽
    。
五、綜上所述，本件異議人就本院99年度勞訴字第41號職業災害
    損害賠償事件所應負擔及向本院繳納之確定訴訟費用額計為
    2,936元。原裁定所命異議人向本院繳納之訴訟費用額8,810
    元，就超過2,936元部分，尚有未洽，此部分應予廢棄；另
    原裁定所為上開訴訟費用額8,810元應另加計年息百分之五
    之法定利息部分，亦應併予廢棄；至異議人以經濟困難為由
    ，所為之其餘異議及減免全額訴訟費用之聲請，則非有據，
    應予駁回。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
