【裁判字號】    99,聲,3678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第2666號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺（傳真號碼00000000號）、計算機陸臺、六合
樂秀手冊壹本、簽單肆張、帳單張、倍數表伍張，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第8790號處分書為緩起訴處
    分，於民國98年6 月12日確定，至99年6 月11日緩起訴期滿
    未經撤銷。然本案扣得之傳真機4 臺、計算機6 臺、六合樂
    秀手冊1 本、簽單4 張、帳單3 張、倍數表5 張、HINET 密
    碼申請書1 張係當場賭博之器具，爰依刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項及刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查：
  (一)本件被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第8790號處分書為緩起訴處分，於98
    年6 月12日確定，至99年6 月11日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職
    議字第3465號處分書各1 份在卷可稽。而扣案之傳真機1 臺
    （傳真號碼00000000號）、計算機6 臺、六合樂秀手冊1 本
    、簽單4 張、帳單3 張、倍數表5 張，為被告所有且供本案
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷。雖聲請意旨係依刑法第
    40條第2 項、第266 條第2 項聲請單獨宣告沒收，認前開扣
    押物品係屬當場賭博之器具，應予義務沒收，然扣案之傳真
    機、計算機、六合樂秀手冊、簽單、帳單、倍數表等物，係
    屬被告所有且供經營六合彩賭博所用，並非當場賭博之器具
    ，尚難援引前開法條予以單獨宣告沒收，併此敘明。揆諸首
    揭說明，應認本件此部分聲請為正當，爰宣告沒收之，裁定
    如主文第1 項所示。
  (二)至其餘扣案之傳真機3 台、HINET 密碼申請書1 張，業據被
    告供稱：本件傳真機4 台之號碼均不同，其中僅有傳真號碼
    00000 000 號係接受簽賭所用；HINET 密碼申請書則係供其
    經營化妝品生意之網站所用等語在卷（見偵卷第29頁），另
    遍閱全卷，亦查無證據證明確與本案犯行有關，則檢察官聲
    請單獨宣告沒收其餘傳真機3 台及HINET 密碼申請書1 張部
    分，於法不合，自應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
