【裁判字號】    99,交易,622
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
88號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告於乙○○於民國98年12月7日19時20分
    許，駕駛車牌號碼5R-3382號自小客車，行至台中市○區○
    ○路3段305號前順向（益華街往錦中街方向）停車，自車內
    開啟駕駛座旁車門欲下車，本應注意開啟車門時，應注意行
    人、其他車輛，並讓其先行，而當時天候晴，夜間有照明，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然自車內開啟
    駕駛座旁車門，適甲○○騎乘腳踏車延三民路同向行經乙○
    ○之車左側，欲通過前行，見乙○○突開啟車門，閃避不及
    ，其車右側把手因而撞擊乙○○之車左前車門之門緣，致甲
    ○○人車倒地，因而受有腰椎間盤突出、頭部外傷併蜘蛛膜
    下腔出血導致左側嗅覺神經受傷而喪失嗅覺之重傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項後段過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
