【裁判字號】    99,中交簡,1901
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3235號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「甲○○」之後應補充更正為「前於民國92年間因違反職務
    權責案件，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第35
    9號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年12月16日縮短刑
    期執行完畢，仍不知悔改，復自99年8月26日下午4時許起」
    ；證據並所犯法條欄第2行關於「自用小客車擦撞之事實自
    承甚詳」之記載應補充為「自用小客車擦撞之事實於警詢及
    偵查中均自承甚詳」之外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載(如附件)。
二、被告甲○○前於92年間因違反職務權責案件，經國防部南部
    地方軍事法院以93年度和審字第359號判決判處有期徒刑10
    月確定，並於95年12月16日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，予以加重其刑。爰審酌被告於
    97年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院分
    別以97年度桃交簡字第2197號及97年度桃交簡字第2529號判
    決判處拘役50日、55日確定，嗣定應執行拘役104日在案，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟仍不知戒慎
    悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，並本件被告於呼氣中酒精濃度值達每公升
    1.58毫克之情形，及衡及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
