【裁判字號】    99,易,2257
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9477號）
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行關於「及存摺
    」後增加「，以新臺幣(下同) 4,000元之代價，」，第11行
    「新臺幣」之文字予以刪除，並增加被告壬○○於本院審訊
    時之自白，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如附件）
二、本件收受前揭安泰商業銀行沙鹿分行、臺中商業銀行軍功分
    行帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，致被害人
    戊○○、甲○○、丙○○、庚○○、丁○○、辛○○、乙○
     ○陷於錯誤，而匯款轉帳至被告壬○○上開安泰商業銀行
    沙鹿分行、臺中商業銀行軍功分行帳戶，核其所為，係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其所有之上開安泰商
    業銀行沙鹿分行、臺中商業銀行軍功分行帳戶提供予詐欺集
    團成員為詐欺取財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，而被告提供上開安泰商業銀行沙鹿分行、臺中商業
    銀行軍功分行帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行
    為，則被告係屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之規定減輕其刑。而被告所交付之上開安泰商業銀行沙鹿
    分行、臺中商業銀行軍功分行帳戶之行為，幫助詐騙集團成
    員之正犯分別對被害人戊○○、甲○○、丙○○、庚○○、
    丁○○、辛○○、乙○○為詐欺取財罪之犯行，及其1次所
    交付之安泰商業銀行沙鹿分行、臺中商業銀行軍功分行2帳
    戶之行為，幫助詐騙集團成員之正犯分別對被害人戊○○、
    甲○○、丙○○、庚○○、丁○○、辛○○、乙○○為詐欺
    取財罪之犯行，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的，及其坦認犯罪
    ，尚見悔意，以及被害人戊○○、甲○○、丙○○、庚○○
    、丁○○、辛○○、乙○○分別受有新臺幣(下同)26,832元
    、18,960元、21,345元、12,495元、30,306元、200,000元
    及20,000元之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                        刑事第八庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
