【裁判字號】    99,簡,740
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第1735
號、第1736號、99年度偵字第16788號)，因被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度易字第2
960號)，判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國98年11、12月
    間某日」，應更正為「於民國98年12月26日」；其證據除「
    被告丁○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、被告丁○○以一行為交付上開2帳戶用以幫助他人詐騙被害
    人戊○○、丙○○、甲○○、己○○、乙○○等人之金錢，
    乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
