【裁判字號】    99,訴,2605
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年九
月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因小包（含袋共重零點玖捌公克），均沒收
    銷毀之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因小包（含
    袋共重零點玖捌公克），均沒收銷毀之
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六度毒聲字第七○
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十六年三月九日執畢出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六○四號處分書為
    不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年度訴字第二三八九號判決處以應執行有期徒刑一
    年二月確定（施用第一級毒品部分有期徒刑十月，施用第二
    級毒品部分有期徒刑六月）；再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十七年度訴字第三五五五號判決處以應執行
    有期徒刑九月確定（施用第一級毒品部分有期徒刑七月，施
    用第二級毒品部分有期徒刑四月），後經本院以九十七年度
    聲字第五○四一號裁定將上開案件合併應執行有期徒刑一年
    九月確定，於九十八年十二月七日假釋付保護管束，於九十
    九年三月三十一日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。
    甲○○猶不知悔改，於前次觀察勒戒執行完畢後五年內，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，先於九十九年七月七日上午七時許，在臺中市○○
    區○○里○○○○街四五巷二一號其住處附近之土地公廟旁
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次；再於同日中午十二時許
    ，於同處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於同日下午五時三十分許，在臺中市○
    ○區○○路七二四巷三一號前，因形跡可疑為警實施盤查，
    經其同意搜索，而扣得海洛因三小包（含袋共重○‧九八公
    克），並經其同意採集尿液送驗後，分別呈現可待因、嗎啡
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
