【裁判字號】    99,訴,2690
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2887號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（合計毛重零點陸公克）沒收銷燬之，扣案
    包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只沒收之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    合計毛重零點陸公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第二級
    毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7月14日執行完畢釋
    放。另於93年間因施用第一、二級毒品案件，經最高法院、
    臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑10月及6月確定，後
    因符合減刑條件，再經裁定各減刑為有期徒刑5月及3月，合
    併定應執行刑為有期徒刑7月確定，於96年11月23日縮刑期
    滿執行完畢，復因施用毒品，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，與另犯詐欺罪判處有期徒刑2月，合併定應執行刑為有期
    徒刑5月，於97年8月4日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，
    復於99年7月11日某時許，在其位於臺中縣后里鄉○○路90
    巷7號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食煙
    霧之方式，施用海洛因1次；另於99年7月13日某時許，在上
    開住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤加
    熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於99年7月13日17時40分許，為警在上址搜索查獲，並當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命2包（毛重分別為0.31公克、
    0.32公克）。
三、證據名稱：
  (一)現場查獲照片。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（毛重分別為0.31公克
    、0.32公克）。
  (四)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    。
五、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
