【裁判字號】    99,訴,1795
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1795號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳明和即合峻企業社
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬肆仟貳佰柒拾玖元，及自民
國95年4月30日起至清償日止，按年息10%計算之利息，暨自民國
95年5月31日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金
。
訴訟費用新台幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：被告吳明和即合峻企業社於民國94年3月31
    日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定按月攤還本息
    ，利息按年息10%計算，遲延清償時，除仍按上開利率計付
    利息外，如逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超
    過六個月以上部分，按上開利率20%加計違約金。詎被告自
    95年4月30日起即未依約清償本息，尚積欠本金127萬4,279
    元未還，依融資貸款契約書第肆條第五款之約定，已喪失期
    限利益，視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之金額等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約書1份、
    一般放款全部查詢單2份、一般放款往來明細查詢單4份附卷
    為證，經核相符，又被告經合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項規定，視同自認，堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，原告自得請求被告清償
    借款。從而，原告依消費借貸關係請求被告給付借款127萬
    4,279元，及自95年4月30日起至清償日止，按年息10%計算
    之利息，暨自95年5月31日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上
    開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
