【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第936號
上  訴  人
即  被  告  台灣鋅資生技有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告易融開發實業有限公司間請求返還
借貸款等事件，上訴人對於民國99年9月1日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,000,000
元，應徵第二審裁判費16,350元，此費用未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國  99    年    9    月      30     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  99    年    9    月      30     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
