【裁判字號】    99,簡,575
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（九十九年度偵字第一一六四二號），被告對檢察官起訴書所載
之犯罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第十四行更正為「及上
    揭機臺內之現金共新臺幣（下同）七百元等物」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。又附件檢察官起訴書第三頁關
    於附錄本案所犯法條全文部分，誤引刑法第三百二十條，容
    有誤會，併予指明。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條規定論處。又電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反
    覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然是
    同一意思下多次反覆實，亦僅成立一罪，是其性質屬於為集
    合犯中之營業犯類型，屬於實質上一罪。而本案被告自民國
    九十九年四月二十日起至同年月二十七日止，未領有電子遊
    戲場業營業級別證而經營電子遊戲場業之犯行，是基於營利
    之意圖在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，
    就上開說明，屬於實質上一罪。查被告有如起訴書犯罪事實
    欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、智識程度，兼衡其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案如附表編號一至三所示電子遊戲機台
    共三台（含ＩＣ板三片），係被告所有供犯罪所用之物，均
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收；另扣案
    如附表編號四所示現金新臺幣七百元，則為被告所有因犯罪
    所得之物，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    三款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附表：扣案物品
┌──┬──────────┬────┬──────┐
│編號│   物  品  名  稱   │物品數量│  沒收依據  │
├──┼──────────┼────┼──────┤
│ 一 │金歡禧景品自動販賣機│1台     │刑法第38條第│
│    │（含IC板）          │        │1項第2款    │
├──┼──────────┼────┼──────┤
│ 二 │金吉祥景品自動販賣機│1台     │同上        │
│    │（含IC板）          │        │            │
├──┼──────────┼────┼──────┤
│ 三 │世界盃禮品自動販賣機│1台     │同上        │
│    │（含IC板）          │        │            │
├──┼──────────┼────┼──────┤
│ 四 │現金                │新臺幣  │刑法第38條第│
│    │                    │700 元  │1項第3款    │
└──┴──────────┴────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
