【裁判字號】    99,上訴,1580
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度訴
字第2044號中華民國99年7月2日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第11430號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告(下稱被告)甲○○於民國(下同)99
    年7月9日收受原審判決後，雖於同年7月22日提出上訴書狀
    ，然並未敘述上訴理由，僅空泛指稱原判決刑度過重，理由
    後補云云，查被告甲○○之居所地在臺北市松山區，並非居
    住於本院之管轄區域內，應依「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第2、3條之規定加計其在途期間，即按本法院區域之最
    長在途期間日數6日，再加其居住地臺灣臺北地方法院管轄
    區域內之最長在途期間2日計算，共計8日，故被告上訴期間
    屆滿日為99年7月27日，其應於上訴期間屆滿後20日(即99年
    8月16日)內補提理由書於原審法院。嗣經本院於99年9月9日
    裁定通知5日內補提上訴理由，該裁定已於99年9月13日送達
    被告，有送達證書在卷可證。惟被告迄今仍未補提具體之上
    訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
