【裁判字號】    99,聲,1719
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1719號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張右人律師
            張豐守律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押（本
院案號：99年度上更(一)字第163號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：依司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，法院審查被告有無羈押之必要，應審酌：(一)被告嫌疑是否
    重大，(二)有無羈押原因，(三)有無羈押必要性即是否符合比例
    原則等要件。本件被告甲○○對於全部案情均已認罪，無串
    證之虞，其於民國98年6月17日案發時係自行到案，且自願
    向檢察官說明案情，復有固定居所，並未逃亡或有事實足認
    有逃亡之虞，故羈押原因不存在，對被告實無羈押之必要，
    為此聲請具保停止羈押。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵、審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。而重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相
    當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
三、查被告甲○○係經本院以其涉犯毒品危害防制第4條第3項之
    販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定予
    以羈押。聲請意旨所稱被告對於全部案情均已認罪，無串證
    之虞云云，核屬刑事訴訟法第101條第1項第2款規定之羈押
    事由，並非本院羈押被告所依據之法定事由，此部分聲請意
    旨自毋庸審酌，先予指明。而本案係由最高法院發回更審，
    被告所涉販賣第三級毒品犯行，更審前業經本院以99年度上
    訴字第535號判決判處應執行有期徒刑8年，被告不甘受罰、
    欲脫免刑責之或然率乃較一般輕罪判決為高，是為確保訴訟
    程序及國家刑罰權之具體實現，本院認為非予羈押被告，顯
    難以確保日後審判、執行之順利進行，故有羈押之必要。另
    審酌被告因已受上開重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若改
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，仍不足以
    確保審判或執行程序之順利進行。至於聲請意旨謂被告於98
    年6月17日案發時係自行到案，且自願向檢察官說明案情，
    復有固定居所等情，雖大致不虛（依卷內資料顯示，被告係
    於98年6月16日19時30分許，在臺中縣大雅鄉○○村○○街
    38號前遇警執行搜索，乃於98年6月17日隨同員警至警局接
    受調查，並表示願意至臺灣臺中地方法院檢察署向檢察官說
    明案情，隨即由警方移送該署偵辦，經檢察官訊問後予以當
    庭逮捕），仍難令本院形成被告逃亡可能性低於百分之五十
    之心證。綜上論述，本院認被告之羈押原因及羈押之必要性
    均仍存在，其聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金 珍 華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
