【裁判字號】    99,上訴,1153
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1153號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第212號中華民國99年4月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第25423號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得非法
    持有或販賣，竟與鄭寶珍（經檢察官另案起訴後，由臺灣臺
    中地方法院另以九十八年度訴字第三三二二號判決在案，刻
    正上訴審理中）基於販賣毒品以營利之犯意聯絡，於九十八
    年六月二十八日十七時三十二分至十九時二十三分許，由鄭
    寶珍以其持用之0000000000號行動電話門號與陳素陵所使用
    之0000000***號（號碼詳卷）行動電話門號相互聯絡交易第
    二級毒品甲基安非他命事宜後，雙方約在臺中縣烏日鄉烏日
    啤酒廠旁全家便利商店，由鄭寶珍委由甲○○騎乘機車前往
    交付第二級毒品甲基安非他命一包予陳素陵，陳素陵則交付
    新台幣（下同）九百五十元之價金予甲○○收受；因認被告
    甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當證據或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎（最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年臺上字第
    八六號判例可參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無
    從形成有罪之確信，根據罪證有疑，利於被告之證據法則，
    即不得據為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四
    九八六號號判例參照）。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第
    一項定有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例
    參照）。
三、按，被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在
    於：傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予
    排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同
    意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異
    議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐
    富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
    訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經
    查，檢察官、被告、指定辯護人對於本案卷內相關證人之證
    述、文書卷證資料之證據能力，並未就有合於刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結
    前聲明異議，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於
    審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證
    人證述之筆錄製成、文書卷證資料之取得，並無證據顯示有
    何違背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力
    。
四、公訴意旨認被告甲○○涉犯上開毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪，係以被告甲○○於警詢及偵訊之
    供述、證人陳素陵於警詢及偵訊之證述、通訊監察譯文等，
    為其主要論據。然訊之被告甲○○堅決否認有何共同販賣第
    二級毒品之犯行，辯稱：伊與鄭寶珍已認識多年，當天伊係
    受鄭寶珍之託，於回家路上順路將一個檳榔盒交給證人陳素
    陵，但伊並未打開檳榔盒看裡面裝有何物，伊不知道檳榔盒
    裡裝有何物，更不知道檳榔盒內裝有毒品等語。經查：
（一）證人鄭寶珍所持用之0000000000行動電話門號與證人陳素
      陵所使用之0000000***號行動電話門號間，於九十八年六
      月二十八日十七時三十二分至十九時二十三分許，相互聯
      絡交易第二級毒品甲基安非他命事宜後，證人鄭寶珍委託
      被告甲○○順路將內藏放有第二級毒品甲基安非他命之檳
      榔盒一只，在臺中縣烏日鄉烏日啤酒廠旁全家便利商店，
      交付予證人陳素陵，被告甲○○亦依證人鄭寶珍之交代，
      向證人陳素陵收取九百五十元現金等客觀事實，固為被告
      甲○○所不爭執，且經證人鄭寶珍於警詢供述（警卷第五
      至十五頁）及原審審理時具結證述（原審卷第一百五十四
      至一百五十六頁）在卷，復有證人陳素陵警詢之證述在案
      可佐（警卷第六十七至七十二頁），並有被告甲○○所持
      用0000000***號（號碼詳卷）行動電話門號與證人鄭寶珍
      所持用0000000000號行動電話門號於九十八年六月二十八
      日之通訊監察譯文（警卷第六十六頁）、證人鄭寶珍所持
      用0000000000號行動電話門號與與證人陳素陵持用之0000
      000***號行動電話於九十八年六月二十八日之通訊監察譯
      文（警卷第七十八至七十九頁）附卷可稽；而證人鄭寶珍
      於九十八年六月二十八日販賣第二級毒品甲基安非他命予
      證人陳素陵之犯罪行為，亦經臺灣臺中地方法院另以九十
      八年度訴字第三三二二號判決在案（該案刻正上訴於本院
      中），有該案判決書在卷可參（原審卷第九十六至一一七
      頁），是上開客觀事實，尚堪認定。從而，本案就被告甲
      ○○部分，應進一步予以調查釐清者，係被告甲○○於受
      託交付當時，其主觀上是否明知或預見其受託交付之物為
      第二級毒品甲基安非他命，進而與證人鄭寶珍有販賣第二
      級毒品之犯意聯絡？
（二）次查，被告甲○○於九十八年八月二十一日之警詢筆錄雖
      記載有：「因為我知道鄭寶珍有在吸毒，所以我猜測檳榔
      盒可能有問題」等文字（警卷第六十四頁）；其於九十八
      年十一月六日偵訊筆錄復記載有「我知道是違法的，但不
      知道在搞什麼」等文字（見偵查卷第九頁）。惟經原審法
      院勘驗上開警詢、偵訊之全程錄音檔案，並還原被告甲○
      ○應訊時應答前後內容，被告甲○○於九十八年八月二十
      一日警詢時之具體應答內容為：「（問：你知道她在做什
      麼？）大概猜猜說不定她在吃糖。（問：嘿，有在發藥？
      ）發藥是不知道，有在吃。（問：所以你也略略猜那盒子
      應該有問題？）對。我是知道她有在吃，有沒有在發藥我
      不知道。（問：但是你感覺那盒東西裡面應該有問題？對
      否？）我係不知．．．問題是我真的不知道裡面是什麼。
      （問：你感覺那檳榔可能有問題，因為你知道鄭寶珍有在
      吃藥？）我知道他有在吃藥。她說不定是欠錢還怎樣。她
      裡面裝啥我不知道。」、「（問：所以你心內懷疑那包東
      西有問題，你才會回他你知道，你那時候的意思是不是這
      樣？）不是啦。我不知道那裡面是什麼。（問：你心內猜
      那是什麼？）手機仔還是什麼，她不是什麼要賣掉的樣子
      。」（原審卷第一四三至一四八頁之勘驗筆錄）；被告甲
      ○○於九十八年十一月六日偵查時之具體應答內容為：「
      （問：在九十八年六月二十八日的時候，鄭寶珍打電話給
      你，叫你到烏日啤酒廠旁邊的全家便利商店，去賣甲基安
      非他命給陳素陵，有沒有這件事？）有啊，可是我不知道
      那個是什麼。」、「（問：你是說『我不知道檳榔盒裡面
      是什麼東西喔』？）對。（問：不然檳榔盒裡面是什麼東
      西？為什麼叫你去送？）我不知道，因為我去找她，她叫
      我順便。」、「（問：你想看看，檳榔這種東西路邊買就
      有了，再來檳榔盒也不可能九百五十啦，再來不知道裡面
      什麼，東西你幹麻去送？）我不知道裡面．．．（問：為
      什麼特別你去送？送個檳榔又不是送鑽石！又是你去送騙
      誰啊！）絕對不是檳榔的啦。可是我真的不知道裡面是什
      麼。」、「（問：我跟你講，偵審自白才可以減輕期刑，
      你如果否認下次我就不給你機會了，你到法院去認罪也沒
      用喔。）沒有，我略略知道那是．．．我真的不知道裡面
      是什麼，阿知道是違法的啦，還是．．．她不知道在搞什
      麼．．．我真的不知道裡面是什麼。」、「（問：你自己
      最清楚啦。）好，我發誓，我真的不知道裡面是什麼。」
      （原審卷第一四八至一五一頁之勘驗筆錄）；綜上內容，
      被告甲○○於警詢及偵查時之供述應答內容，其始終否認
      知悉檳榔盒內裝有第二級毒品甲基安非他命，復未表示伊
      曾猜測或懷疑證人鄭寶珍可能在販賣第二級毒品，是以依
      據被告甲○○於警、偵訊之供述全文，是否得以逕行認定
      其坦承主觀上明知或預見受託交付之物為第二級毒品甲基
      安非他命一事，尚非無疑。
（三）再查，證人鄭寶珍於警詢時供稱：「（問：你為何要甲○
      ○為妳運送安非他命？）因他順路要回家，但他不知情，
      且他也不認識陳素陵，我是用檳榔盒裝安非他命，但我沒
      有跟甲○○說裡面有安非他命，我有交代他要向陳素陵收
      錢。」等語（警卷第十五頁）；復於原審審理時具結證稱
      ：「（問：請陳述妳是如何交代甲○○交檳榔盒給陳素陵
      的過程？）有一天甲○○到我彰化住處裝熱水器，甲○○
      要回家的路上會經過烏日啤酒廠，當天我有跟陳素陵約在
      烏日啤酒廠對面的超商交易甲基安非他命，我就麻煩甲○
      ○交付檳榔盒給陳素陵。（問：妳有無跟甲○○說檳榔盒
      裡面是什麼東西？）甲○○不知情，我有交代甲○○不可
      以看．．．（問：妳總共要甲○○交檳榔盒給陳素陵幾次
      ？）一次。」、「（問：為何妳拿給甲○○這樣一個檳榔
      盒，妳還要特別交代甲○○不可以看裡面的東西？）因為
      裡面的東西是違法的，而且我先前曾有經驗託人家代送毒
      品，結果到貨主手上時，量已經少了一半，我也會怕甲○
      ○不老實，給我偷用。（問：妳這樣說的意思，妳有跟甲
      ○○說裡面的東西是違法的，不可以看？）我沒有這樣說
      ，我只是叫他東西原封不動交給陳素陵。（問：妳怕人家
      偷天換日，為何妳不自己送，妳叫甲○○不要打開，就可
      以防止嗎？）可以，因為甲基安非他命對甲○○來說沒有
      用處，我認為甲○○沒有在用。（問：妳有無跟甲○○說
      過，檳榔盒內裝什麼東西？）我完全沒有跟甲○○說裡面
      有什麼，我也沒有故意跟甲○○說裡面是什麼別的東西，
      我只是跟甲○○說不要問那麼多。（問：甲○○有無問妳
      裡面是什麼東西？）甲○○有問，我叫他不要問那麼多。
      （問：妳有無交代甲○○，對方若沒有給你一千元，東西
      就不要給對方？）有，我是說你一定要記得跟對方收一千
      元，那是對方欠我的錢，如果她沒給你，你檳榔盒不要給
      她。（問：妳既然這樣講，小小的檳榔盒竟值一千元，甲
      ○○難道沒有再多問妳？）我跟甲○○說，一千元是陳素
      陵欠我的，跟檳榔盒沒有關係，但我要求甲○○拿到一千
      元之後，才能把檳榔盒交給陳素陵。」、「（問：妳九十
      八年六月二十八日拿給甲○○的檳榔盒，大小為何？）約
      一個身分證那樣大小的紙盒。（問：妳交給甲○○當時，
      檳榔盒的重量為何？）很輕，裡面我用衛生紙把毒品包起
      來後塞進檳榔盒裡去，裡面沒有檳榔，也沒有放其他的東
      西。」等語在卷（原審卷第一五四至一五六頁）。從而，
      綜合證人鄭寶珍於警詢及原審審理時之證述內容，僅足以
      認定證人鄭寶珍確有委託被告甲○○順路交付該只檳榔盒
      ，然尚無得進而認定被告甲○○主觀上明知或預見其受託
      交付之物為第二級毒品甲基安非他命。此外，證人鄭寶珍
      於九十八年九月二日之警詢筆錄第二頁雖載有「有時我會
      叫乙○○、邱炳昌、甲○○幫我運送毒品給下游」等文字
      （警卷第六頁），然綜觀證人鄭寶珍該次警詢筆錄之前後
      應答之具體內容，證人鄭寶珍之真意僅係承認有委請被告
      甲○○將藏放有第二級毒品甲基安非他命之檳榔盒交付買
      家之客觀事實，但伊並未告知被告甲○○委託交付之物為
      甲基安非他命等情，此部分亦經證人鄭寶珍於原審審理時
      具結證述稱：「（問：妳於九十八年九月二日上午十一時
      四十五分警詢時曾供稱，妳有時會叫乙○○、甲○○幫妳
      運送毒品給下游等語，有何意見？）我忘記我當時有無這
      樣說，但是甲○○的部分，應該不可能，因為我很明確知
      道，我是請吳坤明、乙○○、邱炳昌幫我運送毒品給下游
      ，甲○○的部分，除了陳素陵這次之外，我從來沒有請甲
      ○○送毒品。」等語在案（原審卷第一五六頁背面），是
      以本案尚不得僅以證人鄭寶珍警詢筆錄上之「有時我會叫
      ．．．甲○○幫我運送毒品給下游」之簡單文字記載，即
      率爾作為不利於被告甲○○認定之積極證據，併此敘明。
（四）復查，依據證人陳素陵於警詢之證述內容（警卷第六十九
      至七十頁）及證人鄭寶珍所持用之0000000000號行動電話
      與證人陳素陵所持用之0000000***號行動電話門號於九十
      八年六月二十八日之通訊監察譯文（警卷第七十八至七十
      九頁），僅足以證明證人陳素陵與證人鄭寶珍以電話聯繫
      交易毒品事宜後，嗣由被告甲○○前來交付等客觀事實，
      但尚無從進而證明被告甲○○主觀上明知或預見其受託交
      付之物為第二級毒品甲基安非他命。又查，被告甲○○所
      使用之0000000***號行動電話門號與證人鄭寶珍所使用之
      0000000000號行動電話門號於九十八年六月二十八日十九
      時二十三分三十七秒之通訊監察譯文中，雖有「（鄭寶珍
      ）你要到了嗎？（甲○○）妳跟她說我再十分鐘、五分鐘
      。（鄭寶珍）你在路邊喔？（甲○○）嗯啦。（鄭寶珍）
      危險ㄟ。（甲○○）好啦，我知道。（鄭寶珍）她說她差
      五十，九百五十。（甲○○）好。」之對話（詳警卷第六
      十六頁），然通觀對話前後之內容，被告甲○○既係於騎
      乘機車行駛於道路之際，接獲證人鄭寶珍之來電，且被告
      甲○○當時與約定交付地點尚有五至十分鐘車程之距離等
      情以觀，則證人鄭寶珍於電話中所提到「危險ㄟ」一語，
      究竟係指注意行車安全之意，抑或係指注意交付毒品時應
      躲避警察查緝之意，尚非無探討之餘地，而證人鄭寶珍於
      原審審理時亦具結證述：「（問：妳與甲○○於九十八年
      六月二十八日十九時二十三分曾對話稱：『你在路邊啦，
      對啦唔啦，那危險哩，好啦，我知道啦』等語，為何妳會
      跟甲○○提到危險，甲○○還會說知道啦？）我的意思是
      叫甲○○騎車要小心一點。」等語（原審卷第一五六頁）
      ，是公訴意旨逕認該通對話係證人鄭寶珍提醒被告甲○○
      交付毒品時躲避警察查緝之證明，亦略有速斷之虞。末以
      ，綜合全案所有卷證資料以觀，並無積極證據證明被告甲
      ○○主觀上明知或預見證人鄭寶珍有販賣第二級毒品甲基
      安非他命之可能；復且被告甲○○與證人陳素陵並非彼此
      認識，本案亦無積極證據證明被告甲○○明知或預見證人
      陳素陵染有毒癮，則亦無從苛令被告甲○○對於證人陳素
      陵可能係向證人鄭寶珍購買毒品一事有所預見；況且依據
      臺灣臺中地方法院九十八年度訴字第三三二二號判決意旨
      ，證人陳素陵於九十八年六月二十一日至同年七月二日向
      證人鄭寶珍購買第二級毒品甲基安非他命共達四次之多，
      除本案被告甲○○被訴之九十八年六月二十八日該次之外
      ，其餘三次均是由案外人吳坤明駕車搭載證人鄭寶珍前往
      與證人陳素陵親自面見交易（原審卷第九十六至一一七頁
      該案判決書），足見證人鄭寶珍與證人陳素陵親自面見交
      易毒品為常態，委由被告甲○○交付僅只本案被訴之該次
      ，故是否得以證人鄭寶珍唯一一次委託被告甲○○轉交內
      藏有第二級毒品甲基安非他命之檳榔盒之客觀事實，即得
      進而推論被告甲○○與證人鄭寶珍之間必有販賣第二級毒
      品之犯意聯絡，顯非無疑。
（五）末查，證人吳坤明於警詢時亦係供稱：「（問：你是否有
      與鄭寶珍、乙○○、邱炳昌共同販賣安非他命？）有時候
      有，我與鄭寶珍是男女朋友關係，我知道鄭寶珍有販賣安
      非他命，有時我忙時，他也會幫我接電話，接洽販賣安非
      他命事宜；有時鄭寶珍會叫乙○○、邱炳昌幫忙運送毒品
      給下游，另外甲○○只有一次鄭寶珍在他不知情的狀況下
      ，叫他幫忙送一個檳榔盒給一位下游，但甲○○真的不知
      道檳榔盒裡面是安非他命。」等語明確（警卷第十七、十
      八頁），核與證人鄭寶珍所述，其未告知被告甲○○檳榔
      盒內裝什麼東西等語相符，而證人吳坤明與被告甲○○未
      見有特殊情誼，衡情證人吳坤明並無特別為其開脫之理。
（六）綜上可知，公訴人就被告甲○○涉犯上開販賣第二級毒品
      犯行所舉之證據，尚不足以證明被告確於受託交付上開檳
      榔盒時，其主觀上是明知或預見其受託交付之檳榔盒內藏
      第二級毒品甲基安非他命，而與證人鄭寶珍間有何販賣第
      二級毒品之犯意聯絡，亦即公訴人所舉之證據，其為訴訟
      上之證明，尚難認已達通常一般之人均不致於有所懷疑，
      而得確信其為真實之程度者，則上開證據不足以證明被告
      甲○○確有共同販賣第二級毒品之犯行，此外，本院復查
      無其他積極證據足以證明被告有何公訴人所指販賣第二級
      毒品之犯行，本件既不能證明被告犯罪，揆諸上開說明，
      原審判決以被告被訴販賣第二級毒品之犯罪不能證明，依
      刑事訴訟法第三百零一條第一項之規定，諭知其無罪，核
      其採證認事及用法，均無不合，應予維持。
五、檢察官上訴意旨略以：（１）本案被告對於交付檳榔盒之客
    觀事實並不否認，惟矢口否認知悉檳榔盒內所裝的東西為第
    二級毒品甲基安非他命云云。且被告曾於98年6月4日上午9
    時許，在其位於臺中市南屯區楓樹里樂田巷1之9號住處，施
    用第一級毒品海洛因，嗣被告業經依臺灣臺中地方法院98年
    度毒聲字第717號裁定令入臺灣臺中看守所附設勒戒所施以
    觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第2533號為不起訴處分確定，
    是被告甲○○亦屬施用毒品人口。（２）證人鄭寶珍於原審
    審理時結證稱：「（問：你有無跟甲○○說檳榔盒裡面是什
    麼東西？）甲○○不知情，我有交代甲○○不可以看。（問
    ：為何你拿給甲○○這樣一個檳榔盒，你還要特別交代甲○
    ○不可以看裡面的東西？）因為裡面的東西是違法的，而且
    我先前曾有經驗託人家代送毒品，結果到貨主手上時，量已
    經少了一半，我也會怕甲○○不老實，給我偷用。（問：你
    這樣說的意思，你有跟甲○○說裡面的東西是違法的，不可
    以看？）我沒有這樣說，我只是叫他東西原封不動交給陳素
    陵。（問：你怕人家偷天換日，為何你不自己送，你叫甲○
    ○不要打開，就可以防止嗎？）可以，因為甲基安非他命對
    甲○○來說沒有用處，我認為甲○○沒有在用。（問：你有
    無跟甲○○說過，檳榔盒內裝什麼東西？）我完全沒有跟甲
    ○○說裡面有什麼，我也沒有故意跟甲○○說裡面是什麼別
    的東西，我只是跟甲○○說不要問那麼多。（問：甲○○有
    無問你裡面是什麼東西？）甲○○有問，我叫他不要問那麼
    多。（問：你有無交代甲○○，對方若沒有給你壹仟元，東
    西就不要給對方？）有，我是說你一定要記得跟對方收壹仟
    元，那是對方欠我的錢，如果她沒給你，你檳榔盒不要給她
    。」，依前開證人之證言，證人對於一個小檳榔盒確如此慎
    重的託專人送達給藥腳陳素陵，且還特別交代被告不可以看
    裡面的東西，並一定要收到錢，否則不可交付檳榔盒，顯然
    檳榔盒內之東西必定價值甚高且具有違法性，否則根本不需
    要特別交代不可以看或者證人直接告知被告內有何物即可，
    被告本身即為施用毒品之人口，且被告亦自承知道鄭寶珍有
    在施用毒品，故被告對於此種運送毒品交易之方式應十分熟
    悉，斷無可能不知道檳榔盒內放置的東西即為毒品，加以依
    卷附之證人鄭寶珍0000000000號通訊監察譯文顯示，證人鄭
    寶珍於98年6月28日晚間6時58分許起至同日晚間7時23分許，
    即分別以電話連絡陳素陵所在位置後，立即以電話再向被告
    確認其所在位置並確認被告還有多久會到達約定會合處，而
    綜觀通訊監察譯文，證人所表現為十分在意陳素陵及被告是
    否有見到面，而陳素陵告知證人價額尚差50元後，證人又立
    即告知被告，且亦有詢問被告還要多久才會到達約定地點，
    知悉被告在路邊時，即以暗語叮囑被告「危險ㄟ」，被告即
    答稱「好啦，我知道」，依譯文顯示之交易過程，皆與一般
    順道交付東西予友人之情形不同，證人於審理中所言亦均是
    迴護被告之詞，應不足為被告有利之認定。（３）有關證人
    鄭寶珍0000000000號通訊監察譯文於98年6月28日晚間7時23
    分許之內容如下「張：喂。鄭：嘿你要到了。張：好阿你跟
    他說我再十分鐘好了。鄭：好啦你在路邊喔？張：對啦唔啦
    。鄭：那危險哩。張：好啦，我災啦。鄭：阿他說他差50、
    95 0啦。張：好。」，被告對於此段譯文之辯解為：當時在
    路邊吃泡麵，證人打來催他，伊不想搭理云云，惟被告當時
    若僅是在路邊吃泡麵，究竟有何危險？而被告聽完證人此種
    暗語，卻又回答知道，而證人鄭寶珍於審理中雖結證稱：當
    時伊這樣講是要叫被告騎車小心一點等語，惟若如證人所言
    ，為何並非直接對被告說騎車小心或注意行車安全等語，而
    是說「危險ㄟ」此種充滿暗示意味的言語，而被告對於證人
    此種暗示，卻又答稱：知道，被告和證人顯然對於運送毒品
    乙節均心照不宣，始會用此種應答方式，嗣證人於審理中稱
    ：這樣講是要被告注意乘車安全，被告又即附和證人之說辭
    ，證人之證言及被告之辯解，均是脫罪卸責之詞，不足採信
    。
    （４）於原審審理期日勘驗被告甲○○於98年11月6日之警
    詢筆錄，內容節錄如下：「警：恩，唔你怎麼知道危險，你
    怎麼跟他說你知道？張：阿他在做什麼，我是大概在猜，猜
    有啦。警：你知道他在做什麼？張：大概猜猜說不定他在吃
    糖（台語）警：黑，有在發藥（台語）張：發藥是不知道，
    有在吃。警：所以你也略略猜那盒子應該有問題？張：對。
    警：對。張：我是知道他有在吃，有沒有在發藥我不知道。
    警：黑，但是你感覺那盒東西裡面應該有問題？對唔？張：
    我係不知。警：所以你才會這樣回嘛。張：好啦。警：蛤？
    張：好。張：問題我真的不知道裡面是什麼。警：你猜測嘛
    ，是不是，你知道我的意思，是不是猜測，是不是鄭寶珍有
    在吃藥，張：黑。警：所以你感覺那個檳榔盒可能有問題，
    你心肝內這樣想（台語）張：心理上。警：心理上這樣猜，
    這樣猜想。」承前勘驗錄音之內容，被告確實曾於製作警詢
    筆錄時表示知道鄭寶珍有在吃藥，心理上亦有猜測盒子裡面
    裝的東西有問題，惟被告嗣後又翻供稱完全不知道裡面有什
    麼東西，經員警追問不合理之處後，被告又改稱以為檳榔盒
    子裡裝的東西是手機，經員警告知手機重量與形體均不可能
    放入檳榔盒內後，被告又改稱也許是香菸云云（全文內容詳
    見堪驗筆錄）。被告對於為何僅幫鄭寶珍送檳榔盒即可收取
    950等情，均語焉不詳，辯詞一再反覆改變，難認被告所辯
    足堪採信。而被告不論在警詢或偵查中，均曾供稱：知道檳
    榔盒內不是裝檳榔，也知道鄭寶珍有在施用毒品等語。被告
    既明知此檳榔盒內所裝並非檳榔，而鄭寶珍不止慎重再三的
    交代被告一定要向陳素陵收取1000元否則不可交付檳榔盒，
    復又交代被告不要多問盒子裡裝什麼東西，也不要看，且在
    交付檳榔盒之過程中又不斷以電話聯繫被告之位置並確認會
    面所需時間，被告身為一施用毒品人口，對此種交易過程，
    衡情絕非不知道運送之檳榔盒內裝有毒品，被告縱然並非明
    確知悉檳榔盒內所裝為第二級毒品安非他命，必也知悉盒子
    內所裝之物屬違禁物，被告仍應具有販賣第二級毒品之未必
    故意，請依法論科。」等語，請撤銷原判決，另為適當之判
    決等語。惟查：依檢察官上開（１）之所述，被告固為施用
    毒品之人，然其所施用係第一級毒品海洛因，則如何據以推
    論出被告即知悉或可預見其所受託交付之檳榔盒裡面所裝之
    物品，係第二級毒品甲基安非他命；且證人鄭寶珍於原審時
    已明確證稱：被告對檳榔盒內是什麼東西並不知情，伊有交
    代被告不可以看；伊沒有告訴被告說裡面的東西是違法的，
    只是叫他東西原封不動交給陳素陵；甲基安非他命對甲○○
    來說沒有用處，我認為甲○○沒有在用等語。可見被告對檳
    榔盒內所裝之物品，究係海洛因、甲基安非他命、其他毒品
    ，或是其他物品，並非必然有所認識。又就檢察官上開（２
    ）之所述，證人鄭寶珍固有要求被告：檳榔盒要確實送達給
    陳素陵，且還特別交代被告不可以看裡面的東西，並一定要
    收到錢，否則不可交付檳榔盒等情，然此種情形可能是：證
    人個性比較慎重；或是檳榔盒內之東西價值較高；或者盒內
    物品具有違法性等各種可能，尚無法遽認檳榔盒內之東西必
    定「價值甚高」且「具有違法性」，檢察官此種推論，稍嫌
    速斷。再依檢察官上開（３）之所述，是否得僅依證人鄭寶
    珍在被告騎車途中說了一句「危險ㄟ」之話語，即認此係充
    滿暗示意味的言語；復以被告答稱：知道，即認定被告和證
    人顯然對於運送毒品乙節均心照不宣，上開論述實屬牽強。
    末依檢察官上開（４）之所述，認被告確實曾於製作警詢筆
    錄時表示知道鄭寶珍有在吃藥，心理上亦有猜測盒子裡面裝
    的東西有問題等情，惟經原審勘驗被告警詢、偵訊之全程錄
    音檔案，並還原被告應訊時應答前後內容綜合觀察，被告甲
    ○○於警詢及偵查時之供述應答內容，其始終否認知悉檳榔
    盒內裝有第二級毒品甲基安非他命，復未表示伊曾猜測或懷
    疑證人鄭寶珍可能在販賣第二級毒品，此已於前開四之（二
    ）部分詳述，檢察官此一上訴理由，亦無所據。綜上所述，
    檢察官上開上訴意旨（１）至（４）所指各情，並無理由，
    檢察官之上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
