【裁判字號】    99,上易,1038
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第11
54號中華民國99年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第7047號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨仍執原詞辯稱：伊並未將金融
    卡及提款密碼交予詐欺集團，伊之金融卡確係遺失，而伊之
    提款密碼寫在金融卡上云云。惟查原判決已詳敘被告辯解不
    足採之理由（詳參附卷原審判決書），而提款密碼乃金融卡
    重要之關鍵密碼，依常情不能寫在金融卡上，乃被告竟謂其
    將提款密碼寫在金融卡上，顯違常情，其辯解已難採信。此
    外被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
