【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度聲再字第5號
再審聲請人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○間聲明異議聲請更正錯誤
事件，對於中華民國99年4月9日本院確定裁定（99年度聲字第31
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正，逕以裁定駁回之（參照最高法院60年台抗
    字第538號、61年台再字第137號、64年台聲字第76號、70年
    台再字第35號判例）。查本件再審聲請人聲明求為廢棄本院
    99年度聲字第31號確定裁定，經核其再審聲請狀內表明之再
    審理由，僅泛稱：(一)、上揭確定裁定書第3頁第22行「原法
    院75年度重訴字第2號確認抵押權不存在之訴判決（再審聲
    請人）丙○○一部勝訴，一部敗訴」，本件訴訟標的為6筆
    養地，2筆建地，何部分為勝訴？何部分為敗訴？(二)、上揭
    確定裁定書第3頁第24行「是以本院原裁定第3頁第3行之『
    二、民國（下同）75年11月27日為再審聲請人敗訴判決確定
    在案』，乃針對丙○○受敗訴判決部分所為之論述，核無違
    誤」，那再審聲請人勝訴部分法院到底如何處理？(三)、上揭
    確定裁定書第3頁第18行「原法院75年度聲字第363號裁定准
    聲請人丙○○以117萬元供擔保停止系爭強制執行程序，丙
    ○○亦於75年9月30日遵照前開裁定繳納擔保金，系爭強制
    執行程序遂於原法院75年度重訴字第2號確認抵押權不存在
    之確定判決前停止執行」，再審聲請人確認抵押權不存在6
    筆養地，於75年8月27日勝訴判決確定，當然無再繼續供擔
    保之必要，自得取回原擔保金云云，並提出臺灣彰化地方法
    院75年度重訴字第2號民事判決書、本院78年度再字第12號
    裁定書、民事執行事件進行單、不動產權利移轉證書、判決
    確定證明書、言詞辯論筆錄、臺灣彰化地方法院75年度聲字
    第363號裁定書、臺灣彰化地方法院76年度抗字第291號裁定
    書、77年度民執聲字第14號抗告狀（以上均影本）等證物為
    證，無非僅就原確定裁定駁回其聲請更正錯誤有所不服，對
    於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項各款、
    或第497條之具體再審事由，則未敘及，揆諸首揭說明，其
    再審聲請為不合法，得逕以裁定駁回之。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
