【裁判字號】    99,上易,1037
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1037號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第1618號中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度偵字第4731號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪而諭知無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書所記載之理由（如附件）。
二、本件檢察官提起上訴意旨略以：原審雖認定被害人於警詢及
    偵查中之指認內容尚不足以確認被告有為本件之竊行，惟本
    件被害人於審理中已證述：當時因行竊發生時間短暫，只有
    跟嫌犯正面對看一眼，後來有緊追在後，嫌犯跟在庭被告很
    像，伊很清楚記得嫌犯是駕駛車牌號碼7390-XL號自小客車
    離開等語。依當時案發情形，被害人本就僅與嫌疑人正面見
    過一眼，被害人仍尚能指認被告及描述被告之身體特徵，被
    害人之指認自屬可信。尤其被害人對於被告所駕駛之車輛，
    自警詢時至偵查、審理中均清楚陳述被告所駕駛之車牌號碼
    ，加以前開車輛均由被告管領使用，確無其他人使用之情形
    ，被害人之指認，自屬無誤，被告確有為本件竊盜犯行。認
    原審判決被告無罪，尚有違誤，而提起上訴請求撤銷原判決
    ，更為適當合法之判決。
三、按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（參最高法院30年上
    字第816號、29年上字第3105號、30年上字第1831、40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號判例)。
四、本院訊之被告甲○○，固坦承車牌號碼7390-XL號自小客車
    都是其在使用之事實，惟堅詞否認有駕駛該部自小客車竊取
    被害人丙○○所有之筆記型電腦，辯稱：案發當時伊係在家
    裡睡覺，被害人可能記錯車號等語。
五、經查，(一)本件被害人雖然自始至終均指稱竊嫌駕駛7390-XL
    號自小客車逃逸，惟此僅有被害人之指訴，並無其他證據可
    資佐證被害人所指無誤，而依被害人於民國98年8月22日及
    98年年9月3日在警詢中陳述：「當我轉過頭去的時候，我就
    看到一個陌生男子正在拔取我放在攤位左方桌子上的筆記型
    電腦電源線及網路線，因為當時我距離那個陌生男子大約兩
    公尺，我來不及阻擋他，就對他大聲說了一聲ㄟ，結果那個
    陌生男子就馬上閤上我的筆記型電腦上蓋，然後抱著我的筆
    記型電腦往停在我攤位右前方未熄火的自小客車跑去，然後
    就馬上開著那部車右轉中華路往成功路方向逃逸…因為當時
    我有受到驚嚇，並沒有看清楚那個男生的五官。」等語（參
    警卷第5、6頁背面筆錄），可知被害人與該竊嫌交會之時間
    甚短，被害人復受到驚嚇，當時又是夜間，是以被害人所記
    下之車牌號碼是否正確無誤，亦有疑問。(二)被害人於99年4
    月8日在檢察官偵訊中指稱：「（問：警方有無調路口監視
    器？）有，但是警方說有擋到車牌。」（參偵卷第10頁筆錄
    ），而員警調閱案發當時中華路與公園路、中山路與中華路
    、中華路與成功路口之監視器勘驗結果，均未發現有被害人
    所指之車子經過（參警卷第19頁）。(三)員警持原審法院所核
    發之搜索票至被告位於臺中縣烏日鄉○○村○○街188巷57
    號之住處搜索時，亦未發現任何與本件竊案有關之贓物或證
    物（參警卷第9-14頁）。足徵本件除了被害人之指訴外，並
    無任何與被告相關連之證物足以佐證。
六、綜上，本院認本件證據尚有不足，依前揭判例意旨，即應為
    被告有利之認定。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    有何上訴人所指之竊盜犯行。原審敘明如何無從為被告有罪
    之確信，因而為被告無罪之判決，並無不合。檢察官上訴意
    旨，仍執前詞指摘原判決不當，提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。本
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
