【裁判字號】    99,非抗,425
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第425號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間因改定監護權事件，再抗告人不服民國99年6月30
日臺灣苗栗地方法院98年度家抗字第8號所為駁回抗告之裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告人乙○○應於收受本裁定五日內，提出委任律師或具律師
資格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人
之委任狀，逾期即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。次按非訟事件法
    第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中第
    495條之1則規定準用第三編第二章第三審程序之規定，是非
    訟事件法之再抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於律
    師強制代理之規定。
二、本件再抗告人乙○○於民國99年7月19日對原法院99年度家
    抗字第8號裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀。茲命再抗告人於收受本
    裁正本五日內補正訴訟代理人之委任狀，如未依限補正，即
    裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
