【裁判字號】    99,聲,1690
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1690號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度上訴字
第70號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案相關物證、人證業經調查傳訊完畢，
    故已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞。(二)請
    審酌羈押應符合相當性原則，亦即符合比例原則，自由的剝
    奪不得與刑罰的重要性不相當，聲請人即被告甲○○（下稱
    被告）經鈞院於99年7 月28日判處有期徒刑8 年，已非長期
    之刑罰，倘若能於執行前具保返家與家人相聚，安排未來服
    刑時之家中生活與人事，有利於被告重返社會，以一般正常
    人之生活方式，激勵被告對一時迷失鑄下大錯之行為，深刻
    檢討反省，並利被告能無牽掛安心受刑，及早自新。(三)「逃
    亡之虞」是指有事實與情況可推測被告有意逃避刑事追訴、
    審判或避免接受刑罰執行之高度可能性。必須被告在主觀上
    具有逃避追訴或執行之意圖，始足以認定有逃亡之虞。(四)倘
    以重大犯罪作為羈押之唯一要件，作為刑罰之預先執行，亦
    恐違背無罪推定原則，若羈押並非達到目的之最輕微手段，
    祈請審酌以其他方式代替，以維憲法保障人權之意旨等語。
二、按「第107 條第1 項之撤銷羈押、第109 條之命具保、責付
    或限制住居、第110 條第1 項、第115 條及第116 條之停止
    羈押、第118 條第1 項之沒入保證金、第119 條第2 項之退
    保，以法院之裁定行之。案件在第三審上訴中，而卷宗及證
    物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他關於羈押事項之
    處分，由第二審法院裁定之。」刑事訴訟法第121 條第1 項
    、第2項定有明文。
三、經查：
  (一)被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第9656、9661、12447
    、12448 號），嗣經臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第20
    25號判決被告共同運輸第一級毒品，處有期徒刑17年10月，
    被告上訴後，經本院於99年7 月28日撤銷原判決，改判被告
    共同運輸第一級毒品，處有期徒刑8 年，被告不服本院之判
    決，提起上訴，本院於99年9 月10日將全部卷宗及證物送交
    第三審法院，並於99年9 月16日訊問被告後，認被告有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於同日裁定執行羈押，有本院刑事書記官辦案
    進行簿、99年9 月16日訊問筆錄影本各1 份在卷可稽。
  (二)羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑之執
    行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈
    押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要目的
    在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維持以
    及公平正義之實現。被告因共同運輸第一級毒品之重大案件
    ，既經本院認定事實並判處罪刑，則仍有保全將來審理與執
    行程序之必要。被告雖坦承犯行，然其業經本院判處上開罪
    刑，於此情形下，其為規避刑罰之執行而妨礙執行程序進行
    之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未消滅。又所謂羈押
    之必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈
    押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。至被告聲請事
    由中關於其希望於執行前具保返家與家人相聚，安排未來服
    刑時之家中生活與人事等情，與法定羈押要件之具備與否無
    關，本件仍有具體客觀事實足認被告有繼續羈押以確保審判
    、執行程序順利進行之必要，從而被告聲請准予具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
