【裁判字號】    99,上易,1032
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1032號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，對於本院中華民國99年9月9日
所為第二審判決（99年度上易字第1032號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第376條規定，下列各罪之案件，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院。
    一  最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪。
    二  刑法第320條、第321條之竊盜罪。
    三  刑法第335條、第336條第2項之侵占罪。
    四  刑法第339條、第341條之詐欺罪。
    五  刑法第342條之背信罪。
    六  刑法第346條之恐嚇罪。
    七  刑法第349條第2項之贓物罪。
二、本件上訴人即被告(下稱被告)甲○○所犯分別為刑法第320
    條、第321條之竊盜罪，及最重本刑為3年以下有期徒刑之刑
    法第354條毀損罪之案件，茲對本件所為之此部分第二審判
    決提起上訴(被告於狀內雖載明「刑事抗告狀」，然本院對
    被告既未曾為任何其他裁定，是被告所不服者，應係對本院
    上開判決而提出，而非對裁定為之，其真意應屬提起上訴)
    ，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
