【裁判字號】    99,聲,1753
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因放火燒燬建物及住宅案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1451號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯放火燒燬建物及住宅罪，經法
院判處有期徒刑7年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年9月21日以法矯字第0999036046號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國101年11月12日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
