【裁判字號】    99,聲再,216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第216號
再審聲請人  甲○○
受判決人    乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院中華民國99年3月3日確
定判決（起訴案號：台灣南投地方法院檢察署98年偵字第1460號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。另刑事訴訟法第427條規定，為受判決人之利益聲請再審
    ，得由左列各人為之：一、管轄法院之檢察官。二、受判決
    人。三、受判決人之法定代理人或配偶。四、受判決人已死
    亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親或家長、家屬。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，且聲請人係原受判決人乙○○○之子
    及輔助人，並非前揭受判決人本身，或受判決人之法定代理
    人或配偶，及前揭刑事訴訟法第427條其他得聲請再審之人
    ，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
    百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
