【裁判字號】    99,聲,1764
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1764號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1462號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例等罪，經法院判
處有期徒刑十四年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國99年9月21日以法矯字第0999036051號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國103年1月22日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
