【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1691號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請人即
選任辯護人  常照倫律師
上列聲請人即被告甲○○因本院九十九年度上訴字第一三一二加
重強盜案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因加重強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，認有羈押之必要，而執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○雖涉加重強盜之重罪，但羈
    押須具羈押之必要性，如有與羈押同等有效，但干預較微之
    手段時，即應選擇如具保、責付、限制住居等其他手段以代
    替羈押，又依據大法官會議釋字第六六五號解釋意旨，亦應
    同具有刑事訴訟法第一百零一條第一項他款之情形，始得羈
    押。本案被告甲○○對於本案所知悉之事實已交待清楚，無
    逃亡或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯與證人之虞，應不
    具羈押之要件，茲因被告甲○○之配偶於民國九十九三月二
    十二日不幸發生車禍受傷，又罹患精神分裂症，非被告甲○
    ○在旁照顧，實無法自理生活，爰聲請具保停止羈押等語。
三、惟本案被告甲○○涉犯加重強盜之罪嫌，有同案被告高浚森
    、謝同富、趙璿絜、余明文、陳晉豪等人之證詞可資佐證（
    詳如原審判決之記載），被害人林娟遭結夥三人以上強盜現
    金新台幣（下同）二千萬元部分，此情亦經證人林娟、李國
    隆等人於偵、審中證述甚詳。被告甲○○涉犯最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，應可認定。
    又本案被告甲○○所涉之加重強盜犯行，共同強盜之現金有
    二千萬元，本案亦係經警依據調查所得之證據，於案發半年
    後之九十八年十月十一日才將被告甲○○強制拘提到案，而
    引介被告甲○○共同參與犯罪之共犯林志祥仍然在逃。本院
    審酌被告甲○○共同參與犯罪之情節、應負之罪責與原審判
    決情形，及其係被強制拘提才到案等情，認被告甲○○除有
    涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之加重強盜罪之犯罪嫌疑
    重大之情事外，並亦有「有事實足認為有逃亡之虞」之情形
    ，且均非予羈押，顯難進行審判或執行。至於被告甲○○聲
    請具保所陳述其配偶發生車禍受傷，又罹患精神分裂症等情
    ，均核均非應停止羈押之法定事由。綜上所述，本案被告甲
    ○○之羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
