【裁判字號】    99,再抗國,8
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度再抗國字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  洪明通
上列再審聲請人與再審相對人間國家賠償事件，對於中華民國99
年8月27日本院確定裁定（99年度再抗國字第7號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正（參照最高法院61年台再字第137號、70年
    台再字第35號判例意旨）。
二、本件再審聲請人聲請再審意旨，僅泛稱不服原確定裁定（即
    99年度再抗國字第7號），並於民國99年7月19日繳納裁判費
    新台幣1,000元，然未指明原確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，難認其再審之聲請為合法，自應予以駁回
    。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
