【裁判字號】    99,上訴,1749
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1749號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度訴
字第329號中華民國99年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署99年度偵字第1052、2751號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認為逾期未補提上訴理由者，應定期間命補
    正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴
    訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第
    三百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體理由（最高法院九十七年臺上字第八九二號刑事判決意旨
    參照）。
二、本案上訴人即被告（以下稱被告）毆錦成不服原審判決提起
    上訴，其上訴理由狀所載理由，係以：「一、被告與「一流
    仔」純屬點頭之交，於九十八年一偶然場合碰面，「一流仔
    」告知被告幫至銀行開戶，以賺取擁佣金事宜，被告認係一
    單純事件而予以幫忙，不知其為詐騙專戶使用，伊並非詐騙
    集團成員。二、被告父親已逝，母親已屆七十三歲，二名小
    孩分別為五歲及七歲，被告需負擔家中生計，判刑二年八月
    ，實感刑責太重，家中頓無依靠，請能從輕量刑。」云云為
    由提起上訴；又其於準備程序時就上訴理由亦僅稱原審判刑
    過重，家中有老小要照顧云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。原審判決理由中以：被告不思以勞力、正途
    營生，僅為一己私利而為該件犯行，法治觀念薄弱，未具尊
    重他人財產權之觀念，行為極不可取，應予嚴厲譴責，及參
    酌犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量
    處其判決書附表一、三所示之刑，並定應執行有期徒刑二年
    八月之處刑，顯已注意適用刑法第五十七條之規定，且所處
    之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。
四、經查，被告在原審之警詢、偵查及審理時均為認罪之陳述，
    被告提起本件上訴，固具備形式上之理由，但並非屬所謂之
    具體理由，亦即並非依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，僅
    徒憑己意指原審量刑過重、請從輕量刑云云，難謂其上訴適
    法，上訴自屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判
    決駁回其上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
