【裁判字號】    99,聲,1724
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1724號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反藥事法等案件（本院99年度上訴字第
1827號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件涉案被告三日生物科技有限公司設立登
    記地址係高雄市○○區○○路四段22號2樓，而聲請人即被
    告甲○○雖設籍於臺南市，惟目前住居所亦皆位於高雄市，
    爰聲請裁定移轉管轄至臺灣高等法院高雄分院審理，以維訴
    訟經濟云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂犯罪地，包括行為地與
    結果地兩者（最高法院72年臺上字第5894號判例參照）。又
    有左列情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案件移轉於
    其管轄區域內與原法院同級之他法院：(一)有管轄權之法院因
    法律或事實不能行使審判權者。(二)因特別情形由有管轄權之
    法院審判，恐影響公安或難期公平者，同法第10條亦有明定
    。本件被告甲○○與同案被告三日生物科技有限公司及其代
    表人曾文生，因在臺中市共同販賣禁藥予不知情之商家（康
    總精緻生活館，地址設臺中市○○區○○路一段212之2號；
    麗緻精緻生活館，地址設臺中市○○區○○路一段107之6號
    ，負責人均為王敏如），涉犯藥事法第82條第1項、第83 條
    第1項、刑法第216條、第210條、第220條第1項罪嫌，經檢
    察官起訴後，由臺灣臺中地方法院以99年度訴字第809號判
    處被告甲○○有期徒刑2年6月，被告不服提起上訴，現由本
    院以99年度上訴字第1827號案件審理中，業據本院核閱上開
    卷證資料屬實。而本案被告之犯罪行為地在臺中市，依法屬
    於臺灣臺中地方法院之管轄區域，是臺灣臺中地方法院及本
    院自有管轄權。依聲請意旨所示，被告僅因住居所位於高雄
    市，致出庭不便，並無證據足認本院有何不能行使審判權，
    或由本院審判恐影響公安或難期公平之法定事由，與上開規
    定不合，本案聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  國  忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
