【裁判字號】    99,金上更(一),160
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   99年度金上更(一)字第160號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年10月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其違反銀行法等案件，罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年7月9日執行
    羈押，至99年10月8日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年10月9日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
          刑事第十庭      審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  周  瑞  芬
                                法  官  陳      葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
