【裁判字號】    99,上訴,1286
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1286號
上  訴  人
即  被  告  黃建文
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
黃建文羈押期間，自中華民國九十九年十月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告黃建文（下稱被告）前經本院認為其涉犯毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，且經原審判處應執行有期徒刑17年6月，足認有逃亡之
    虞，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判與執行，自民國99年7月6日起執行羈押，至99年
    10月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、本院衡酌本案被告涉案之情節、目前於本院訴訟進行之程度
    ，及為保全將來之刑事執行能順利進行，認為前述羈押原因
    仍然存在，被告有繼續羈押之必要，應自99年10月6日起，
    延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
