【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   99年度聲字第57號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國99年7月12日臺灣雲林地方法院99年度訴字第167號判決
提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家貧無資力繳納上訴費用，已經獲得
    財團法人法律扶助基金會雲林分會准予扶助，且聲請人本件
    上訴，非顯無勝訴之望者，為此依法律扶助法第62條，及民
    事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又按
    無資力者，得申請法律扶助，經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為
    法律扶助法第13條、第62條所明定。本件經查：聲請人依法
    律扶助法第62條，及民事訴訟法第107條規定，聲請訴訟救
    助，已據提出財團法人法律扶助基金會法律扶助審查表以為
    釋明，參以聲請人名下並無財產，且其於98年間所得收入為
    零，有本院依職權調取之聲請人稅務電子閘門財產所得資料
    （見本院卷21頁）足稽，堪認聲請人經濟拮据，聲請人主張
    其無資力繳納上訴費用，尚堪採信。又聲請人為原審被告，
    不服原審判決就兩造間侵權行為損害賠償事件提起上訴，尚
    非不合法，且依其提出書狀所載抗辯未參與系爭毆打原告之
    侵權行為之情形，亦無不經調查即知其應受敗訴裁判之情事
    ，難謂顯無勝訴之望；本件聲請人聲請訴訟救助，於法並無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢

                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
