【裁判字號】    99,聲再,97
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第97號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院98年度上易字第469
號中華民國99年2月26日確定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法
院97年度簡上字第284號、起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
97年度偵字第2966號、97年度偵續字第16號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
(一)鑑識人員依聲請人住處之鐵供桌有黏附多段電源實心線段，
    研判電氣因素故障造成短路，再引起火災之可能性較大，而
    判定起火點在聲請人891號住處(即嘉義縣中埔鄉○○村○○
    路○段891號)，對893號之各項跡證卻漏未審酌。
(二)本案證物鐵供桌當時經聲請人檢視，並無黏附任何電線，鐵
    供桌又不是磁鐵，又怎會吸附多段電線，沒有電線經過也沒
    有壓住電線，短路的電線需在多遠的空間距離內高溫電弧熔
    化鐵供桌，如閃電、如消防局說的電焊，要電焊幾次才會令
    鐵供桌變形，將有爭議的、變形的鐵供桌作為證物，請問檢
    察官、法官有親眼查驗過變形的鐵供桌，仔細審酌此重要證
    物。
(三)本案開始的嫌疑起火處為同前路段891號和893號的2樓，為
    何只勘察891號並尋找起火原因，漏未審酌893號2樓的各項
    跡證，若只是根據嘉義縣消防局出動紀錄中記載：有現場民
    眾表示火勢由891號2樓最先起火，是否該請此民眾出庭作證
    ，以服民心。
(四)同前路段893號的住戶何佳璋先生在談話筆錄中說：火災發
    生時間是96年7月9日早上約6點30幾分，但消防局接獲的報
    案時間是96年7月9日6點48分，為何中間時差9~18分鐘，這
    是黃金時間，為何報案人是黃豔秋，而不是何佳璋，為何是
    騎機車至消防隊報案，為何不打電話呢?這是我們心中的疑
    問?再請問專業人員，正常使用下光明燈釀災的機率是多少?
    用電量多少?要是在不通電的情形下又是如何?（起火點似乎
    會移動）當時爆炸聲大到大部份的人都聽到，用電量應該不
    小吧?同是起火嫌疑戶，卻有不同待遇。893號的嫌疑物冷氣
    機，究竟是符合第421條規定重要證據漏未審酌，還是符合
    第420條第1項第6款規定確實之新證據，還請法官釋義。再
    次勘驗時，只見消防署的人到場查驗，未見檢察官及法官，
    且消防署的人對嫌疑物冷氣機都漏未審酌。
(五)依刑事妥速審判法之施行重點之第二點：落實無罪推定及檢
    察官舉證責任，本案檢察官並未盡到舉證責任，而法官大人
    們未落實無罪推定。消防署報告書判定起火原因不明，消防
    局報告書卻判定本件火災係因電氣因素故障進而引發本件火
    災事故，起火原因究竟誰判定正確。綜上所述，原確定判決
    實有就前揭重要證據漏未審酌情形，爰依法聲請再審，請貴
    院明察，裁定准許開始再審云云。
二、按有罪之判決確定後，如有刑事訴訟法第420條第1項所列之
    情形者，固得為受判決人之利益，得聲請再審，又按法院認
    為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更
    以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第420條、434條分別定有
    明文。經查，綜觀本件聲請再審意旨無非係以(一)聲請人住
    處(嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段891號)之鐵供桌不應作為
    證據審酌、(二)證人何佳璋住處(同前路段893號)之冷氣機
    為嫌疑起火處漏未審酌等情為由，而為聲請。然前開事由業
    經聲請人提出向本院聲請再審，經本院以無再審理由駁回在
    案，有本院99年度聲再字第40號裁定在卷可稽(見本院卷第4
    0-41頁)。嗣聲請人以同一原因重行向本院聲請再審，亦經
    本院於99年8月19日以99年度聲再字第75號裁定駁回在案(見
    本院卷第47頁)。茲聲請人再以同一原因重行向本院聲請再
    審，揆諸前開規定，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
