【裁判字號】    99,交上訴,705
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上訴字第705號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列上訴人因業務過失致死等案件，不服臺灣嘉義地方法院99年
度交訴字第25號中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第8864號、99年度偵字第37
6、832號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○無罪。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係赫赫冷凍食品公司之貨車司機，平日以駕駛自用小
    貨車載送貨物為業，為從事駕駛業務之人。乙○○於民國九
    十八年七月三十一日十四時許，駕駛赫赫冷凍食品公司所有
    、車牌號碼0469-JK號自用小貨車，沿嘉義縣鹿草鄉臺八十
    二線快速公路外側車道由東往西方向行駛，欲前往嘉義縣朴
    子市，於同日十四時二十九分許，行經上開快速公路十八點
    八公里處（即鹿草交流道西向匝道口），其原應注意汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥、
    無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無任何不能注意之情事
    。當時同車道前方適有丙○○駕駛車牌2838-VU號自用小客
    車，搭載丁○○（乘坐副駕駛座）、施美祝（乘坐左後座）
    、甲○○（乘坐右後座），欲前往位在嘉義縣太保市之臺灣
    高鐵車站，丙○○因不熟悉路況錯過該匝道出口，而減速至
    時速約二十至三十公里欲靠往道路右側行駛。詎乙○○所駕
    駛上開自用小貨車行駛在後，因疏未保持安全車距且未注意
    車前狀況，迨其發覺兩車間距離急遽縮短，慌亂間竟【誤踩
    油門】，該自小貨車遂以【高速追撞】上開由丙○○所駕駛
    之自小客車車尾，致自小客車後座乘客甲○○受有頭部挫傷
    、第六頸椎骨折之傷害（丙○○此部分未據甲○○提出告訴
    ）；自小客車後座乘客施美祝則受有顱內出血、頸椎骨折、
    右側氣胸血胸等傷害，經送醫急救延至九十八年八月八日六
    時許仍不治死亡。乙○○於車禍後報警處理，於警員到場時
    停留現場坦承肇事，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查，臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動簽分暨施美祝之子戊○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本件卷附之供述及非供述證據，被告乙○○、丙○○及其辯
    護人於本院準備程序中，均表示同意有證據能力（見本院卷
    第49頁背面），且本院審酌各該證據作成之情況，並無程序
    違法或有何意思不自由情形，復經原審及本院於審判期日就
    上開證據依法進行提示、調查、辯論，且與本案待證事實間
    復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得採為
    本件認定事實之基礎，故依刑事訴訟法第159條之5第1項規
    定，認有證據能力，合先敘明。
貳、被告乙○○部分：
  一、訊據被告乙○○坦承伊對本件車禍致被害人施美祝死亡及
      告訴人甲○○受傷有過失，核與其於警詢時、偵查中及原
      審審理時供承情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)(二)各乙份及事故現場照片十二幀在
      卷可稽。而該自用小客車後座乘客即告訴人甲○○因此車
      禍撞擊而受有頭部挫傷、第六頸椎骨折之傷害，為證人甲
      ○○於警詢時證述明確，並有財團法人嘉義長庚紀念醫院
      診斷證明書乙紙在卷可佐；而自小客車後座乘客即被害人
      施美祝因此車禍撞擊而受有顱內出血、頸椎骨折、右側氣
      胸血胸等傷害，經送醫急救延至九十八年八月八日六時許
      仍不治死亡，則有財團法人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書
      乙紙、臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗筆
      錄各乙份、相驗照片十一幀在卷可憑，是此部分事實，至
      為明灼，堪以認定。雖被告乙○○辯稱：伊當天係送貨到
      台中完畢，從台中買東西回來要拿給住在朴子市之妹，途
      中才發生車禍，當時並不是在執行公司的業務，是我自己
      私人的行為時間，公司認為其公器私用，故伊對本件車禍
      並非業務上之過失云云。然按刑法上所謂業務，係指個人
      基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要業務及
      其附隨之準備工作與輔助事務在內，最高法院八十九年臺
      上字第八０七五號判例可資參照。查被告乙○○係赫赫冷
      凍食品公司之貨車司機，負責駕駛汽車運送冷凍食品業務
      ，且案發當時確係駕駛繪有「赫赫冷凍食品公司」字樣之
      自用小貨車等情，此據被告於原審審理時供承明確（見原
      審卷第61頁），並有道路交通事故現場照片在卷可佐（見
      警卷第22頁），揆諸上開說明，堪認被告乙○○【係以駕
      駛為其主要業務之人】，本件車禍因與其駕車業務有直接
      關係，仍屬業務上之行為，自應負特別注意義務（最高法
      院七十一年台上字第七０九八號判例參照）；況被告乙○
      ○於檢察官偵訊時已供稱：伊自臺中送貨返朴子公司，伊
      為職業司機（見相驗卷第29頁）等語明確。又所謂「執行
      」駕車送貨業務，自包括駕車業務與送貨業務，而駕車行
      為自係包括空車回程之時段，甚至回公司後路邊停車之階
      段，均須遵守道路交通安全規則之規定，至為灼然。是被
      告乙○○辯稱：當時伊已送貨完畢，並不是在執行公司的
      業務，伊就此車禍事故應不負業務上過失云云，顯有誤解
      ，並不足採，併此敘明。
  二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
      之間應保持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀
      況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
      十四條第一項、第三項分別定有明文。查被告乙○○為領
      有駕駛執照之人，此觀道路交通事故調查報告表即明，且
      被告乙○○係以擔任貨車司機為本職，是依其職業駕駛經
      驗對於行車時應注意遵守上開規定自屬明知。而依當時情
      形，天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
      物且視距良好，此為被告乙○○於警詢時自承屬實（見警
      卷第1頁），並有道路交通事故調查報告表在卷可佐，堪
      認被告乙○○當時並無不能注意遵守上開規定之情形。詎
      其竟疏未注意遵守上開規定，且慌亂間誤踩油門，致其所
      駕駛之自用小貨車以高速追撞上開由同案被告丙○○所駕
      駛之自用小客車車尾，並因而致自用小客車後座乘客一死
      一傷，故被告乙○○上開駕駛行為即有應注意能注意而未
      注意之過失，至為灼然，而本件事故經臺灣省嘉雲區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定，其鑑定意見亦認為：「一、乙
      ○○駕駛自小貨車，未保持安全距離且誤踩油門，由後追
      撞前車，為肇事主因。」等情，此有該委員會九十八年十
      月十五日鑑定意見書附卷可憑（見相驗卷第57-58頁）。
      且被告乙○○上開過失行為與被害人施美祝及告訴人甲○
      ○所受上開死傷結果間，具有相當因果關係。是被告乙○
      ○事證明確，其犯行至堪認定，應依法論科。
  三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
      人於死罪及同法第284條第2項前段之業務過失傷害罪（起
      訴書誤載為第284條第1項）。而被告乙○○係以一行為觸
      犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之業務過失致死
      罪處斷。又被告乙○○於事故發生後，在未有偵查犯罪職
      權之公務員發覺前，於警員據報前往現場處理時，當場承
      認為肇事人等情，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表乙紙（見相驗卷第17頁）附卷可稽，是被告
      乙○○對偵查機關尚未發覺之犯罪，自首而接受裁判，爰
      依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  四、原審以被告乙○○罪證明確，適用刑法第276條第2項、第
      284條第2項前段、第55條、第62條前段、刑法施行法第1
      條之1第1項、第2項前段，並審酌被告乙○○為國中畢業
      之智識程度，尚無前科之素行，其違反注意義務程度、情
      節及過失比例，造成被害人及告訴人死傷結果之所生損害
      ，迄今仍未能與被害人家屬及告訴人達成和解，及犯罪後
      坦承過失等一切情狀，量處有期徒刑10月，認事用法，核
      無不合，量刑亦堪認妥適。被告乙○○上訴意旨指摘伊並
      非執行業務時導致被害人車禍死亡，應改論以普通過失致
      死罪，原判決認事用法顯有違誤，量刑過重云云，尚非有
      理由，應予駁回。
參、被告丙○○部分：
  一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7月31日14時許，
      駕駛車牌2838-VU號自小客車，搭載丁○○、施美祝、甲
      ○○，沿嘉義縣鹿草鄉○○○○○路由東往西方向行駛，欲
      前往嘉義縣太保高鐵站接載友人，嗣於同日14時29分許，
      行經上開公路18.8公里處(即鹿草交流道)，因不熟悉路況
      ，誤以為已逾越交流道之匝道出口，本應注意汽車行駛快
      速公路途中，除有特殊狀況必須減速外，不得驟然減速，
      以避免發生危險，依當時天候晴朗、光線明亮、道路乾燥
      無缺陷、路面無障礙物、視距良好等情狀，並無任何不能
      注意之情形，竟疏未注意而貿然減速，適有乙○○駕駛上
      開赫赫冷凍食品公司所有、車牌號碼0469-JK號自小貨車
      自後方駛來，因未保持安全車距，見前方車輛驟然減速，
      一時慌張，應變不及而誤採油門，致自小貨車高速自後追
      撞自小客車車尾，因撞擊力道過猛導致丙○○之自小客車
      失控向右旋轉180度後始行停止，車尾嚴重變形，致乘客
      施美祝夾在自小客車後座內無法動彈，嗣雖經救出送醫，
      仍因全身多處挫傷骨折顱內出血、創傷性顱腦損傷，延至
      98年8月8日6時許不治死亡，另乘客甲○○則受有頭部挫
      傷、第六頸椎骨折等傷害（丙○○此部分未據甲○○提出
      告訴）。因認被告丙○○涉有刑法第276條第1項之普通過
      失致死罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154條第2項、第301條第1項分別定有明文。事實之認定，
      應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
      不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且認定犯罪事實
      所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
      ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須
      於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
      度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
      ，而有合理懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時
      ，即應諭知被告無罪之判決（最高法院40年臺上字第86號
      、76年臺上字第4986號判例可資參照）。再刑法所謂之過
      失，係指行為人依客觀情狀及其個人可期待之條件，負有
      義務應施以注意卻怠於為之，因而對於構成要件之實現無
      所認識之謂。過失犯罪之構成要件，行為人須有違背注意
      誡命之行為不法，亦即行為人就犯罪結果之發生，依其情
      節應注意，並能注意，而不注意者，始克相當；若事出突
      然，猝不及防，依當時客觀情形，不能注意時，縱有結果
      發生，仍不得令負過失責任。行為人之行為是否評價為具
      有過失，檢視其要件：該行為應具備客觀注意違反性─
      ─其程度以一個具有良知與理智而小心謹慎之人，處在與
      行為人同一具體情狀下，所應保持之注意為一般標準（道
      路交通安全法規所課予駕駛人者，即此一程度之注意）。
      倘行為具備客觀注意違反性，原則上即得進而藉以表徵行
      為人主觀之注意違反性，並就行為之結果暨其間之因果歷
      程客觀上可預見加以調查確認，如此始可謂構成注意義務
      之違反而具有過失。易言之，如行為人已盡其注意義務或
      無從注意，而不免於發生法益受害情形，仍不應令負過失
      責任。故關於他人違規行為所導致之危險，僅就可預見，
      且有充足時間可採取適當之措施以避免結果之發生時，負
      其責任，對於他人突發不可知之違規行為並無防止之義務
      。
  三、公訴人認被告丙○○涉有過失致人於死犯嫌，無非係以被
      告丙○○於警詢、偵查中已供承當時伊有減速等語，復有
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各乙
      份及事故現場照片6張、施美祝診斷證明書乙紙、相驗屍
      體證明書、檢驗報告書各乙份、相驗照片9張在卷可憑為
      其論據。
  四、訊據被告丙○○固不否認上揭車禍發生致其所駕駛車輛後
      座乘客即被害人施美祝死亡之事實，惟堅決否認有何過失
      致人於死犯行，辯稱：伊路況不熟，一直在找高鐵指標，
      不可能以高速行駛，伊並無驟然減速，對本件車禍並無過
      失。我當時不知道要從那裡下交流道，但是我知道那附近
      有交流道，所以我有慢慢減速，所以我跟警察陳述的時候
      ，警察問我說是否大約二、三十公里的車速，我就回答是
      ，鑑定委員會才會因此認為我要驟然減速，他們並沒有考
      量到我準備要下交流道這個原因，我是慢慢減速到二、三
      十公里的車速，並不是驟然減速到二、三十公里。所以我
      當時有提出覆議的請求，雖然覆議結果認定我沒有肇事責
      任，但是仍認定我有驟然減速，我對於驟然減速有意見，
      我絕對不會在高速道路上驟然減速到二、三十公里。又我
      那部車子後面有裝重低音的喇叭，否則甲○○也可能會受
      到更大的傷害，乙○○是職業的司機，他是直接全速就撞
      上來的，並沒有採取任何的安全措施，當時甲○○有說後
      面的車子開好快，我才發覺對方的車速很快，但我也無法
      去預測對方準備要做什麼。為何乙○○可以閃避也可以減
      速，但是他都沒有採取相關的作為，可見本件的衝擊力是
      有多大，我自始至終認為我是被害人，保險公司也幫我修
      復車子，我不認為我是過失致死等語。辯護人提出辯護意
      旨稱：本件車禍的發生，從覆議的鑑定結果及原審的判決
      觀之，都認為是後車的的駕駛沒有保持安全距離、沒有採
      取必要之安全措施及誤踩油門所致，丙○○的車子是在前
      方，他根本就無法預測後車會有上開的行為，對於後車駕
      駛是否會有違規的行為，被告也無法事先預防，覆議的鑑
      定意見也認定是被告乙○○的過失所致，並不是丙○○所
      致。另依據甲○○的證述被告丙○○並沒有鑑定結果所認
      定的驟然減速的行為，是由乙○○全速撞來，再據丁○○
      於鈞院的證述，如果丙○○有驟然減速的行為，她一定會
      突然醒來，但是她並沒有察覺丙○○有驟然減速的情形。
      縱然鈞院認為被告丙○○有驟然減速的行為，也與本案的
      發生並沒有相當之因果關係，請求審酌有利被告丙○○之
      證據，諭知被告丙○○無罪等語。
  五、經查：
    (一)按高速公路及快速公路交通管制規則第十條第一項規定「
      汽車在高速公路及快速道路行駛途中，除遇特殊狀況必須
      減速外，不得驟然減速或在車道中臨時停車或停車。」其
      規定之目的固在於：避免在高速公路及快速道路上之高速
      行駛車輛追撞前方驟然減速及車道中臨時停車或停車車輛
      之風險，蓋在高速公路及快速道路行駛時，後車駕駛人在
      無特殊情況下均信賴前車將以持續穩定、符合速限區間之
      車速向前行駛，而車輛在高速行駛中駕駛人之反應時間相
      對縮短且所需之煞停距離相對更長，若違背上開信賴極易
      造成後車反應不及之追撞事故發生。然依該規定之反面解
      釋，如遇前方有特殊狀況（如前方車突發生爆胎事故）必
      須減速，亦得驟然減速，以避免發生追撞前車之危險事故
      ，而後方車如有遵守道路交通安全規則第94條第1項、第3
      項之保持隨時可以煞停之距離，且注意車前狀況，並採取
      必要之安全（閃避）措施等規定，亦不致追撞驟然減速之
      前方車，申言之，驟然減速並非完全被禁止，殆無疑義。
    (二)被告丙○○駕車途經肇事地時，有無驟然減速或僅係緩慢
      逐漸減速？查：被告丙○○於第一次接受警詢時供稱「當
      伊駕駛到肇事地點時，因為車子開過頭就將車子減速並打
      方向燈往右側慢慢行駛；肇事當時行車速率大約每小時二
      十至三十公里。」（見警卷第10頁）；於原審審理時供稱
      「（問：你當時有無要下鹿草交流道？）那個地方我不熟
      ，所以我不確定是那個地方要下去，當時他們在打瞌睡，
      我有問，但是他們沒有人回答我。我沒有打算要下交流道
      。（問：你到交流道口，你有無減速？）我有減速。因為
      我在看有無路標或高鐵的路標。（問：你減速的原因是因
      為有可能打算要下交流道？）因為我在看有無高鐵的指標
      ，若是有，我要趕快下去。…（問：你有無減速到最低速
      限六十公里以下？）應該有。（問：你為何要減速到六十
      公里以下？）因為我路不熟，所以我要看指標而有減速到
      六十公里以下。」（見原審卷第65頁）等詞。綜上足見，
      被告丙○○並未供承有「驟然減速」（即於一瞬間突然減
      速至低速之意，與逐漸減速至極低速之意不同）之行為甚
      明，且其係為尋找高鐵的路標才減速，亦與常理無違，自
      非無緣無故減速。又證人甲○○於警詢時證稱「被告丙○
      ○駕駛到肇事地點時車速約五十至六十公里。」等語（見
      警卷第7頁），及於偵查中結證稱「伊原先在車內睡覺，
      但被告丙○○將車速減慢，伊有感覺到就直覺性醒過來。
      」等詞（見相驗卷第30頁）。另證人丁○○於本院結證稱
      「（車禍當時狀況？）我上高速公路後就在車上睡覺，我
      們是從臺南新市○○道上高速公路，我大約在新營左右就
      睡覺了，最後會醒來是因為有聽到車子碰撞的巨大聲響。
     （你發現的情況？）我是因為車子撞擊的聲響才醒過來的。
     （你醒過來之前有無發現丙○○的車子驟然減速的情形？
      ）我都沒有感覺，我是因為車子碰撞聲響才醒來的。」等
      語（詳本院卷第71頁背面）。綜上可見，證人甲○○、丁
      ○○亦均未發覺被告丙○○有違規驟然減速之行為，申言
      之，若被告丙○○之車速先減速至五十至六十公里，再逐
      漸減速至二十至三十公里，能否謂被告丙○○有違規驟然
      減速之行為，不無疑義。況證人甲○○於警詢時係證稱被
      告丙○○之車速到肇事地點時約五十至六十公里，核與被
      告丙○○於警詢時所供稱之時速約二十至三十公里，亦有
      不同，且若謂被告丙○○有違規驟然減速之行為並致證人
      甲○○受傷，證人甲○○何以不對其提告？故被告丙○○
      辯稱：伊並無驟然減速云云，尚與經驗法則及客觀跡證並
      無不合，自非不可採。
    (三)本件事故發生後之各項跡證顯示：被告丙○○所駕駛上開
      自用小客車遭同案被告乙○○駕駛之自用小貨車追撞後，
      被告丙○○所駕駛自用小客車後方車斗【嚴重潰縮變形】
      ，同案被告乙○○所駕駛之自用小貨車車頭右側受損凹陷
      變形、前擋風玻璃右側碎裂；同案被告乙○○所駕駛車輛
      最後停止在西向匝道旁槽化線區域中央、其車頭朝西北方
      、車身右後側緊靠在被告丙○○所駕駛自用小客車之左後
      側車身，被告丙○○所駕駛之自用小客車車頭則朝向東南
      方；刮地痕及輪胎擦痕起點均位在距離槽化線內東側第一
      支黃色反光桿之西側十點四公尺、南側槽化線之南側一點
      四公尺，並均由西向外側車道中心處朝西北方向弧形延伸
      長達十四點九至十六點九公尺不等，此觀本件道路交通事
      故現場照片（見相驗卷第26頁、第27頁）及道路交通事故
      現場圖（見相驗卷第19頁）即明，是由兩車之車損情形及
      刮地痕、輪胎擦痕之起點、延伸方向以觀，堪認同案被告
      乙○○所駕駛之自用小貨車以車頭右前方追撞被告丙○○
      所駕駛之自用小客車後方車斗時，被告丙○○所駕駛自用
      小客車之行車位置已超過槽化線東側端點之匝道口，且被
      告丙○○所駕駛之自用小客車當時已有將車頭偏往其車道
      右側行駛之情形，致該自用小客車遭後方自用小貨車追撞
      其後車斗偏左側時以順時鐘方向旋轉始於停止後與自用小
      貨車呈現車頭方向完全相反之情形。此亦與被告丙○○於
      車禍發生後第一次接受警詢時所供稱：「當我駕駛到肇事
      地點時（鹿草交流道）、因為車子開過頭、我就將車子減
      速、並打方向燈往右側慢慢行駛…乙○○所駕駛0469-JK
      自小貨沿臺82線由水上往朴子方向行駛（東往西直行）、
      直接撞上我汽車正偏左後方」（見警卷第10頁）等語吻合
      ；亦與同案被告乙○○於警詢時所陳稱：其車損在右前車
      頭，對方是在後車尾（見警卷第6頁）等詞相符。另參以
      同案被告乙○○於警詢時供稱：伊發覺危險時距離三至五
      公尺，閃避來不及就踩煞，是直接撞上、從後追撞（見相
      驗卷第9頁），當伊要踩煞車而【誤踩油門路】等詞（見
      相驗卷第5頁），及其於原審審理時供稱：伊【誤踩油門
      】時已過匝道口（見原審卷第63頁）等詞，亦均相符。綜
      上足見，本件車禍之肇因，除同案被告乙○○駕車與被告
      丙○○所駕前車之間，疏未保持隨時可以煞停之距離，且
      疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全閃避措施外，
      依經驗法則，主要係乙○○【誤踩油門致高速追撞】被告
      丙○○所駕前車而肇事，至為灼然。申言之，縱認被告丙
      ○○有違規驟然減速之行為，且同案被告乙○○疏未保持
      隨時可以煞停之距離，且疏未注意車前狀況，並隨時採取
      必要之安全閃避措施而直接撞上被告丙○○所駕前車，若
      乙○○「未超速行駛」，且依常情「必有煞車動作」，斯
      時追撞之後果，未必釀成被告丙○○所駕駛自用小客車後
      方車斗【嚴重潰縮變形】及自小客車左後座乘客施美祝受
      有顱內出血、頸椎骨折、右側氣胸血胸等傷害，送醫急救
      仍不治死亡之結果，追撞之後果依經驗法則或有及時煞住
      ，或僅輕微擦撞，或僅小力撞擊，殆可理解。
    (四)按刑法上之過失犯，以行為人對於結果之發生，應注意能
      注意而不注意為成立要件，且結果之發生，是否有預見之
      可能，又為其是否能注意而不注意之先決問題，此觀最高
      法院八十五年度臺上字第二八五九號判決闡釋甚明。是本
      件應予審究者厥為：被告丙○○對於同案被告乙○○駕駛
      上開自用小貨車追撞其自用小客車將致被害人施美祝死亡
      乙節有無預見可能性及防果可能性？被告丙○○之駕駛行
      為有無注意義務之違反？以及被告丙○○之駕駛行為與被
      害人死亡結果之發生有無相當因果關係？另按刑法上之過
      失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因果關係始得
      成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當
      時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情
      形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之
      結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果
      即有相當之因果關係。反之，【若在一般情形下，有此同
      一條件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者
      ，則該條件與結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行
      為與結果間即無相當因果關係】，此觀最高法院七十六年
      臺上字第一九二號判例闡釋甚詳。查本件車禍致施美祝死
      亡之結果，主要係乙○○【誤踩油門致高速追撞】被告丙
      ○○所駕自用小客車左後方車斗使之【嚴重潰縮變形】及
      使自小客車左後座乘客施美祝受有顱內出血、頸椎骨折、
      右側氣胸血胸等傷害，送醫急救仍不治死亡之結果，已如
      上述，則依上說明，縱認被告丙○○所駕前車有違規驟然
      減速之行為，依客觀之審查，不必皆發生後車誤踩油門致
      高速追撞前車之結果，彰彰明甚，即被告丙○○所駕前車
      有違規驟然減速之行為與乙○○誤踩油門致高速追撞前車
      之結果不相當，乙○○誤踩油門致高速追撞前車之結果，
      不過為偶然之事實而已，兩人間之行為即無相當因果關係
      ，則被告丙○○自無肇事因素。臺灣省車輛行車事故覆議
      鑑定委員會覆議意見亦認定「被告丙○○無肇事因素。」
      （另認定驟然減速，有違規定。），有該委員會99年5月
      14日覆議字第990567號覆議意見書一份在卷可稽（詳原審
      卷第61-63頁）。至於本件事故經臺灣省嘉雲區車輛行車
      事故鑑定委員會鑑定，其鑑定意見認：「…二、丙○○駕
      駛自小客車，因逾越交流道之匝道出口後，驟然減速（低
      於時速60公里以下）不當肇事，為肇事次因。」云云（詳
      相驗卷第56-58頁），尚不足作為不利於被告丙○○認定
      之依據，附此敘明。
  六、綜上所述，被告丙○○上開所辯尚堪採信。此外，又查無
      其他積極證據，足以證明被告丙○○有普通過失致死之犯
      行，並使本院達到確信，是被告丙○○被訴之普通過失致
      死犯行，尚屬不能證明，依法應諭知無罪之判決。
  七、原審未予詳查，遽對被告丙○○論以普通過失致死罪，尚
      有未洽，被告丙○○上訴意旨指摘原判決此部分不當，為
      有理由，自應由本院將原判決此部分撤銷改判無罪，以昭
      公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
乙○○部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：論罪科刑法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
