【裁判字號】    99,抗,272
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第272號
抗 告 人  甲○○
即受刑人
上列抗告人因定應執行之刑案件，不服臺灣雲林地方法院中華民
國99年8 月25日裁定（99年度聲字第981 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因偽造有價證券案件，於民國98
    年7 月21日入監服刑，99年8 月27日假釋出監。另因偽造文
    書案件，於99年8 月2 日經原審法院以99年度港簡字第84號
    判處有期徒刑3 月確定，請求准予分開計刑，以就有期徒刑
    3 月部分易科繳納罰金等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件抗告人甲○○因犯偽造有價證券及偽造文書2 罪
    ，經最高法院及原審分別判處有期徒刑1 年8 月及3 月，並
    均確定在案，有刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。其所犯2 罪合於數罪併罰之規定，自應依刑法第
    53條定其應執行刑。抗告人所犯偽造有價證券罪部分，雖於
    98年7 月21日入監執行，99年8 月27日縮短刑期假釋出監，
    惟目前尚在假釋期間，所餘刑期不能視為執行完畢。原審法
    院依檢察官之聲請，就抗告人所犯上開2 罪定應執行有期徒
    刑1 年10月，於法並無不合。至於抗告人合併之刑期，應如
    計算執行及假釋期間，核屬刑罰執行機關之權責，與定應執
    行刑無關。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
