【裁判字號】    99,上易,479
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第479號
上 訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易緝
字第38號中華民國99年6 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署98年度調偵字第734 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣臺中地院於民國97年3 月10
    日以96年度簡字第1454號判處有期徒刑3 月確定，97年10月
    20日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○自97年1 月9 日起，在臺南縣永康市○○○路6 號，
    擔任甲○○所經營之「踢到鐵板平價牛排館」員工，負責服
    務客人、結帳收銀等工作，為從事業務之人。97年1 月20日
    14時許，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    利用午休時間獨自1 人在店內之機會，將其業務上所持有，
    當日店內之營收款項約新臺幣（下同）1 萬元予以侵占入己
    後，隨即離去，嗣甲○○發現乙○○不見蹤影，清算店內現
    金，始知上情。
三、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4） 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，復
    為同法第159 條之5 所明定。經查，被告於原審法院就被訴
    事實為有罪之陳述，經原審法院依簡式審判程序審理，不適
    用刑事訴訟法有關限制證據能力之規定；本院審理中，檢察
    官就相關之傳聞證據部分，表示同意作為本案之證據（本院
    卷第29頁背面）；被告則經合法傳喚無正當理由而不到庭，
    且未於言詞辯論終結前就相關之傳聞證據部分聲明異議，本
    院審酌該等證據作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，
    認以之作為證據為適當，均有證據能力。
貳、實體方面
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查及原審審理時
    自白不諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查中指證情節相符
    ，並有被告與告訴人於99年5 月28日所簽立之和解書1 份附
    卷可稽（原審卷第56頁），可認被告之自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    原審論以被告上開罪名，並以被告所侵占之金錢僅1 萬元，
    數額不多，且被告犯罪時年僅21歲，因無力支付房租及生活
    費用始為本件犯行，犯後已坦認錯誤，告訴人於原審亦到庭
    表示被告年紀尚輕，願意原諒被告，希望給予被告自新之機
    會，被告事後亦已積極與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    損害，有和解書1 份在卷可參，堪認被告確有悔改之意，而
    檢察官亦向原審請求給予被告緩刑之機會（原審卷第45頁背
    面）。然因被告於96年間曾犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院
    以96年簡字第1454號判處有期徒刑3 月確定，97年10月20日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，並不符合刑法第74條第1 項得予宣告緩刑之要件，無從
    依檢察官所請諭知緩刑，惟參酌本件犯罪情節，認本案縱量
    處最輕法定本刑6 月，仍嫌過重，被告上揭犯罪情狀應堪憫
    恕，而依刑法第59條規定酌量減輕其刑。並審酌被告利用職
    務之便，侵占店內營收款項，對告訴人已生一定程度損害，
    惟念其係因無錢繳納房租，一時失慮而觸刑章，侵占之金額
    僅1 萬元，情節尚非重大，且犯後均坦承犯行，態度良好，
    告訴人亦表示被告年紀尚輕，願意原諒被告，請求法院給予
    自新之機會，被告事後並已與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金以1,000 元折算
    1 日。
三、經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適；檢察官以
    被告犯罪情節並不足以引起一般人同情，不宜適用刑法第59
    條規定酌減被告刑責云云為由，提起上訴，指摘原判決不當
    ，非有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
五、依刑事訴訟法第368 條、第371 條判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
