【裁判字號】    99,重交附民,75
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件（99年度交上訴字第705號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告丙○○應給付原告丁○新台幣（下同）
    400萬元，應給付原告甲○○60萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。並願供擔
    保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：被告丙○○於民
    國98年7月31日14時許，駕駛車牌2838-VU號自小客車，搭載
    郭李美、施美祝、王永騰，沿嘉義縣鹿草鄉○○○○○路由東
    往西方向行駛，欲前往嘉義縣太保高鐵站接載友人，嗣於同
    日14時29分許，行經上開公路18.8公里處(即鹿草交流道)，
    因不熟悉路況，誤以為已逾越交流道之匝道出口，本應注意
    汽車行駛快速公路途中，除有特殊狀況必須減速外，不得驟
    然減速，以避免發生危險，並無任何不能注意之情形，竟疏
    未注意而貿然減速，適有乙○○駕駛赫赫食品冷凍公司之04
    69 -JK號自小貨車自後方駛來，因未保持安全車距，見前方
    車輛驟然減速，一時慌張，應變不及而誤採油門，致自小貨
    車高速自後追撞自小客車車尾，因撞擊力道過猛導致丙○○
    之自小客車車尾嚴重變形，致乘客施美祝夾在自小客車後座
    內無法動彈，嗣雖經救出送醫，仍不治死亡，被告丙○○之
    過失侵權行為堪予認定。爰求為判決如訴之聲明，並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴過失致死案件，業經本院將原判決關於
    被告丙○○部分撤銷，改判決被告丙○○無罪在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請，因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月     30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
