【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               99年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經判決無罪確定（本
院99年度重上更(二)字第48號），請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆佰貳拾陸日，准予賠償新臺
幣壹佰貳拾柒萬捌仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人前因臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第1656號槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，於民國92年4 月5 日起受羈押，
    至93年6 月3 日始具保獲釋，共受羈押426 日。嗣該案經本
    院於民國99年6 月8 日以99年重上更(二)字第48號判決無罪，
    檢察官未提起上訴而告確定，有判決書影本及臺灣高等法院
    臺南分院檢察署99年6 月23日檢地字第0990000379號函文影
    本各1 件可稽。
  (二)聲請人在上開案件無端被誣，平白遭受羈押長達426 日，長
    期喪失人身自由，實非常人所能忍受，非但家庭失序，事業
    中斷，纏訟長達7 年有餘，飽受折磨，身心俱疲，期間更無
    心顧及家庭及事業工作，每日為此案擔心受怕，所受精神上
    痛苦及經濟上之損害甚鉅，又不懂法律，為辨白冤情，歷審
    均委任律師為聲請人辯護，終獲平反，更是所費不貲，爰依
    冤獄賠償法相關規定，請求以每日新臺幣（下同）5 千元計
    算，准予賠償213 萬元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪之機關管轄；又依刑事
    訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪判決確定前，曾
    受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按其羈押日數
    ，以新臺幣3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄賠
    償法第4 條第1 項前段、第1 條第1 項第1 款、第3 條第1
    項分別定有明文。
三、本件聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣雲林地方法院於93年1 月12日以92年度訴字第331 號判
    決有罪，聲請人上訴本院後，經最高法院第2 次發回更審，
    本院於99年6 月8 日以99年度重上更(二)字第48號，撤銷臺灣
    雲林地方法院有罪判決，改判聲請人無罪確定，業經本院調
    卷核閱無訛，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    依上開說明，本院屬「原判決無罪機關」，就本案有管轄權
    ，先予敘明。
四、聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官認有串證、逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而於92年4 月5 日依刑
    事訴訟法第101 條第1 項規定向法院聲請羈押，經臺灣雲林
    地方法院於同日下午7 時15分訊問後，認聲請人犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有串證之
    虞而准予羈押，迄於93年6 月3 日下午4 時30分止，始經本
    院准以10萬元具保停止羈押，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官羈押聲請書、臺灣雲林地方法院羈押訊問筆錄、押票、
    本院裁定書、刑事保證金收據及臺灣臺南看守所釋放通知書
    在卷可（見臺灣雲林地方法院92年度聲羈字第54號卷第2-12
    頁，本院93年度上訴字第116 號卷第150-153 頁）。聲請人
    所涉上開案件經檢察官提起公訴後，臺灣雲林地方法院雖於
    93年1 月12日以92年度訴字第331 號判決有罪，惟聲請人上
    訴本院後，經最高法院第2 次發回更審，本院已於99年6 月
    8 日以99年度重上更(二)字第48號撤銷臺灣雲林地方法院之有
    罪判決，改判聲請人無罪確定，並有各該案卷及刑事判決可
    資查考。
五、經查、臺灣雲林地方法院原係以：「本件經警執本院核發之
    搜索票在被告賴博詰經營之彩虹計程車行查獲制式手槍及子
    彈，被告賴博詰自承受被告甲○○之託而寄藏，經其供述而
    查獲被告甲○○，被告甲○○雖否認，惟有證人許秋芬、王
    天祥於警訊指證明確，被告2 人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第4 項、第11條第4 項之罪，罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有證人許秋芬、王天祥尚未
    訊問，為防串供，有羈押之必要，應予羈押，並禁止接見通
    信」為由，裁定准予羈押聲請人，有該院羈押訊問筆錄可稽
    （詳見臺灣雲林地方法院92年度聲羈字第54號卷第4-11頁）
    。上開案件之同案被告賴博詰及證人許秋芬、王天祥、李明
    福等人，雖指陳警方在賴博詰計程車行所查扣之槍彈，係聲
    請人所寄放，惟聲請人於該案自警詢時起至判決無罪確定時
    止，均否認有寄放槍彈之事實，且本院99年度重上更(二)字第
    48號判決，係以「證人賴博詰既有諉責被告獲取減免刑責之
    風險，其所為不利於被告之證詞，自難遽信。而證人許秋芬
    、王天祥及李明福等人所證內置系爭槍彈之『黑色包包』交
    付過程，復與證人賴博詰所陳有諸多不相符合之處。且證人
    賴博詰就上述情節接受測謊，亦經認為有說謊之反應。故被
    告（即聲請人甲○○）所為辯解，即非無可能。檢察官就被
    告涉犯九十四年一月二十六日修正前槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項、第十條第四項及第十二條第四項各罪所為之
    證明，尚未達於通常一般之人不致有所懷疑，而確信其為真
    實之程度，復查無其他積極證據足資證明被告有此部分被訴
    之犯行，尚屬不能證明其犯罪」等理由，諭知被告無罪之判
    決。足見聲請人受羈押，並非因其行為有何違反公共秩序、
    善良風俗，或因個人故意或重大過失行為所致，核無冤獄賠
    償法第2 條各款所列不得請求賠償之事由，其聲請賠償亦未
    逾冤獄賠償法第8 條所定2 年之法定期間。是聲請人本件賠
    償之聲請，為有理由，應予准許。
六、聲請人受無罪判決確定前，自92年4 月5 日受羈押，迄93年
    6 月3 日具保停止羈押止，共受羈押426 日。本院審酌聲請
    人學歷為國中肄業，於遭受羈押時年滿38歲、無業（見臺灣
    雲林地方法院檢察署92年度偵字第1656號卷第32頁、臺灣雲
    林地方法院92年度訴字第331 號卷第2 頁），依其身分地位
    在羈押期間所受精神痛苦及財產損害，並斟酌聲請人羈押期
    間係92年至93年間，當時欴生活水準、物價指數及幣值等經
    濟指標與現今99年之標準有別，最低工資、國民消費支出及
    納稅義務人扶養親屬寬減額均較目前之標準為低等一切情狀
    ，認本件以每日賠償3 千元為適當，准予賠償127 萬8 千元
    （3,000X426=1,278,000 元）；聲請人其餘請求（即每日逾
    3 千元之折算標準部分）則屬無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項、第12條第1 項前段決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
