【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，聲請人聲請假釋中交付保護管
束（99年度執聲字第786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，前經判
    決確定後，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國99年9 月21日以法矯字第0999040997號函核准假釋，縮短
    刑期後刑期終結日期為100 年6 月30日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
