【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林炳基
上列受刑人因詐欺等案件，經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑併諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：99年度聲減
字第34號），本院裁定如下：
    主  文
林炳基犯附表編號1 、2 、3 之罪所處之刑，均減為如附表編號
1、2、3 所示之刑。附表編號2 、3 之罪減刑後之刑，如易科罰
金均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號1 詐欺罪減刑後之刑，與附表編號4 偽造文書罪所處之刑（原
判決已減刑），應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件受刑人林炳基犯附表所示詐欺等罪，均經本院分別判處
    如附表所示之刑，並確定在案，有本院87年度上易字2345號
    、90年度上易字第1680號、98年重上更(一)字第9 號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人如
    附表所示各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件，附表編號1 、2 、3 之罪應依同條例第8 條第1 項規
    定減刑；附表編號第4 號偽造文書罪，雖原判決（98年度重
    上更(一)字第9 號）業已減刑，仍應與附表編號1 詐欺罪依刑
    法第51條規定定其應執行刑；附表編號2 、3 之罪應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第10條第2 項規定另定應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。附表編號2
    、3 所示之罪，其犯罪時間及判決確定日期，均係在95 年7
    月1 日刑法修正施行前，應依判決確定時所應適用法律有關
    之規定定其應執行之刑，並不生新舊法比較適用問題。附表
    編號1 之罪減刑後雖得易科罰金，但因與編號4 不得易科罰
    金之罪合併處罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科折算
    標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第11條、第12條，
    修正前刑法第41條、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
附表編號1、4定應執行刑部分如不服本裁定，應於收受本裁定後
五日內向本院提出抗告狀。
附表編號2、3定應執行刑部分不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
