【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  張勝鈞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第745號），本院裁定如下：
    主  文
張勝鈞所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期之下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條第5款定有明文。另按法律上屬於自由裁量之事項，
    有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之
    具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性
    界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越。故在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束（最高法院80年度台非字第473號判例及
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查本件受刑人所犯
    如附表編號1至7及8至14所示案件，分別業經台灣雲林地方
    法院以98年度聲字第879號裁定定應執行有期徒刑三年六月
    及最高法院以99年度台上字第4113號判決應執行有期徒刑二
    十一年確定，有判決書各1份在卷可按。依前開說明，本院
    為最後事實審法院就附表編號1至14所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束，是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應
    執行之刑。
三、綜此，本件受刑人張勝鈞因如附表所示毒品危害防制條例等
    罪，先後經臺灣雲林地方法院及最高法院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書影本各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定如主文所
    示應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
