【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第780號
異 議 人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因不服臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年5 月13日
對扣押物之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本案遭扣押之現金新台幣10萬元，為陳
    秋蘭借與聲請人之款項，且經臺灣高等法院臺南分院調查結
    果，確定上開扣押金額非本案犯罪所得或任何違法之贓款。
    再本案業已發監執行逾3 個月，該檢察官仍以本案之同案被
    告康明寅涉犯共同運輸毒品及偽造文書等罪等，逕以扣押上
    開10萬元，應為不當之扣押，爰依刑事訴訟法第484 條規定
    聲明異議，請求發還上開扣押物等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為扣押物發
    還之處分不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。又刑事訴訟法
    第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代理人或配偶，對
    於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之，此與受處分人
    對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關於沒入保證金
    或扣押物發還之處分，得依同法第416 條第1 項第1 款聲請
    其所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同（最高法院71台抗
    字第404 號判例、81年度台抗字第468 號判決）。本件異議
    人既係對於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官關於發還扣押款
    所為處分，有所不服，而非對於檢察官執行之指揮聲明異議
    ，自應依刑事訴訟法第416 條規定，向所屬法院即臺灣臺南
    地方法院聲請撤銷或變更之，並非向諭知該裁判之法院聲明
    異議。本院非屬刑事訴訟法第416 條所謂之「所屬法院」，
    異議人向本院聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
