【裁判字號】    99,裁,2261
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2261號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺南縣永康地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間繼承登記事件，再審原告對於中華民國97年3月26
日高雄高等行政法院96年度訴字第959號判決，提起再審之訴部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服高雄高等行政法院96年度訴字第959號
    （下稱原判決），提起上訴，經本院97年度裁字第3726號裁
    定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定。嗣再審原
    告對原確定裁定及原判決本於行政訴訟法第273條第2項事由
    聲請再審及提起再審之訴，惟依上開規定及本院決議，其中
    再審原告對原判決提起再審之訴部分，應專屬原審法院管轄
    ，故依職權將此部分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。
    至再審原告對原確定裁定本於行政訴訟法第273條第2項事由
    聲請再審部分，本院則另為駁回之裁定。又原確定裁定係以
    聲請人對原判決未具體指摘有如何之違背法令，認其上訴不
    合法予以駁回，並未為實體上之審判，聲請人前已依上訴主
    張之事由，既未受上級法院實體審判，即無行政訴訟法第27
    3條第1項但書之適用（本院95年度裁字第1956號裁定、97年
    度判字第650號判決參照），併此指明。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  樹  埔
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
