【裁判字號】    99,裁,2335
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2335號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等人間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國99年2月22日臺北高等行政法院99年度救字第19號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，
    關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法
    第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明
    。
二、本件抗告人以其已提出18項證據，足證十餘年來遭司法及政
    府各部門迫害，因不服臺北高等行政法院(下稱原法院)99年
    度救字第19號裁定駁回訴訟救助聲請訴訟救助，經原法院以
    其聲請狀無記載何等符合訴訟救助之客觀事實，復未釋明其
    等具有無資力支出訴訟費用之事由或提出保證書以代之，而
    以其聲請為無理由，裁定駁回。抗告人不服提起抗告，惟對
    原裁定有何違誤並未具體指及。至於抗告人甲○○於抗告後
    ，提出低收入卡為憑，然其於原法院並未提出，原法院未予
    審究，自無不合。從而，其抗告自難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
