【裁判字號】    99,裁,2267
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2267號
聲  請  人  宏廣儀工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間石油管理法事件，對於中華民國
98年12月10日本院98年度裁字第3156號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第3156號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第13款所定事由，對之聲請再審
    查聲請人前對本院98年度裁字第1724號裁定(下稱前確定裁
    定)聲請再審，為原確定裁定以其未具體指摘再審事由，再
    審之聲請不合法而予以駁回。經核本件聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於原確定裁定認聲請人對前確定裁定聲請再審不合法所持
    之理由，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第
    13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  國  成
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
