【裁判字號】    99,裁,2268
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2268號
再 審原 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
                          送達代收人  乙○○
再 審被 告  丙○○
訴訟代理人  張福源
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國98年2月19日
本院98年度判字第148號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決之
    原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為
    之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於
    最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事
    由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院
    管轄。」行政訴訟法第275條定有明文。
二、本件再審被告因贈與稅事件，循序提起行政訴訟，經原審92
    年度訴字第2234號判決駁回，再審被告不服，提起上訴，經
    本院94年度判字第1545號判決，將原判決廢棄，發回原審更
    為審理，經原審更為審理，以94年度訴更一字第163號判決
    原告（即本件再審被告）之訴駁回，再審被告不服，提起上
    訴，經本院98年度判字第148號判決（下稱原確定判決）：
    「原判決廢棄。訴願決定及原處分均撤銷。」再審原告不服
    ，以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款再審事由
    ，向本院提起再審之訴，依前開規定，本院並無管轄權，爰
    裁定移送臺北高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  國  成
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
