【裁判字號】    99,裁,2317
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間違章建築事件，對於中華民
國99年3月18日本院99年度裁字第659號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第659號裁定聲請再審，主
    張：原判決違反證據法則與經驗法則，恣意誣認系爭建築第
    4、5樓係於73年11月20日以後建造，系爭建築5樓樓頂置基
    地台建物，未逾樓頂面積8分之1，原確定判決有不適用法規
    、適用法規不當，及重大證據漏未斟酌等不合法情事等語，
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序原審判決不服之實體上理由，而對本院原確定裁定以聲請
    人未具體表明原審判決違背法令之事由，據以駁回聲請人在
    原程序之上訴，並未具體表明有何再審理由，故其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
