【裁判字號】    99,裁,2293
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2293號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年6月3日
臺北高等行政法院98年度訴字第2646號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之如何違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。
二、上訴人民國94年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺
    北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國稅局（
    下稱臺北市國稅局）查獲上訴人漏報其配偶取自永達保險經
    紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同
    ）1,920,000元，乃歸戶核定上訴人綜合所得總額為6,093,5
    85元、補徵應納稅額376,421元，並按其所漏稅額576,621元
    處以0.2倍之罰鍰計115,324元。上訴人不服，循序提起本件
    行政訴訟，案經原審駁回其訴。
三、本件上訴人對於原審判決提起上訴，主張：（一）稅務訴訟
    之舉證責任分配理論與一般行政訴訟相同，即認為在事實不
    明之情況下，其不利益應歸屬於由該事實導出有利之法律效
    果之訴訟當事人負擔。租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任；至租稅之免除、減輕等權利障礙要件事實
    及權利消減要件事實，應由納稅義務人負舉證責任。原審判
    決任意調整舉證責任，顯違背法令。（二）依本院32年判字
    第18號判例意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，原判決見
    解與該判例有異，原審判決違反本院32年判字第18號判例規
    定，自屬違背法令。（三）本件系爭公務車租金之租稅法律
    適用及實務，前經稅捐稽徵機關認屬交通費，依財政部95年
    6月28日台財稅字第09504063430號函釋規定，應由任職公司
    檢據核實列報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔，嗣後
    課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，與
    本院89年度判字第699號判決要旨相互牴觸，亦屬違背法令
    。（四）租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的
    經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
    實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
    租稅。上訴人配偶申請使用及保管公務車，係為推展業務，
    與永達公司負責人租賃車輛供業務使用情形相同，均屬永達
    公司營業費用，依實質課稅原則及平等原則，不應歸屬上訴
    人配偶之薪資所得，被上訴人等稽徵機關對此相同事件卻見
    解有異，顯違反行政程序法平等原則，自屬違背法令。（五
    ）綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
    亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，對
    於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受
    之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中，上訴人配偶申請
    使用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用
    ，且永達公司自上訴人配偶業務發展費用中扣除，上訴人配
    偶並未實際取得系爭租金，依綜合所得稅之收付實現原則，
    亦不應歸屬上訴人配偶之薪資所得，此亦經臺北地方法院檢
    察署認定在案，原審判決未依是項原則審理，難謂非屬違背
    法令。（六）再者，憲法課以人民納稅義務，除應遵守依法
    行政、實質課稅原則外，更應嚴守租稅中性原則，亦即租稅
    課徵應以行為本質為依歸，避免以租稅手段影響經濟行為之
    實質，進而造成納稅義務人之經濟活動因不同租稅對待而造
    成扭曲，永達公司對上訴人配偶等業務同仁之薪酬係採獎金
    制度，以各項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬
    係以支應歸屬利潤中心之各項必要營業費用，故上訴人配偶
    薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
    項必要費用後餘額，2項之合計數乃上訴人配偶實際取自任
    職公司之薪資所得，系爭租金支出係自組織報酬下扣除，要
    難將直接歸屬至各業務同仁利潤中心之各項必要業務費用，
    認定非屬永達公司營業費用，影響永達公司制訂之獎金制度
    ，違反租稅中立原則。（七）稅法上所稱之薪資所得，一般
    係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於報酬純粹因為服勞務而
    獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此不須提供勞
    務以外之成本來完成工作，即不應將薪酬計算過程中，屬績
    效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人
    之所得中，本件系爭公務車，乃上訴人配偶任職公司為協助
    業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較
    優同仁得申請使用及保管公務租賃車輛，公務車租金由任職
    公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬上訴人配偶薪資所
    得。（八）依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行
    為，有出於故意或過失者，始得處罰，且應由行政機關就行
    為人之故意或過失負舉證責任，不採推定過失責任，原審判
    決未釐清系爭租賃車輛之用途，即推定上訴人有應申報之所
    得而不為申報之過失責任，顯違背法令，應予廢棄。（九）
    被上訴人以系爭短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍
    科處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣
    繳稅額減除，顯有矛盾之情，原審判決未予論述，另以財政
    部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530號函釋規
    定，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，顯
    違背法令，應予廢棄。（十）末按行政罰法第24條規定「一
    行為不二罰」原則，有關系爭車輛租金，扣繳義務人（永達
    公司之負責人）業經被上訴人依法科處罰鍰，自不應再對納
    稅義務人（上訴人）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但
    書規定，難謂主體不同則無其適用，原審判決認定須為同一
    行為主體始得適用，顯有適用法規不當，自屬違背法令等語
    ，雖以該判決違背法令為由，惟查上述上訴理由所陳各點，
    業經原審詳述其認定事實所憑之證據及得心證之理由，上訴
    意旨係重述其在原審業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞
    ，或係執其一己之法律見解，就原審所為論斷或駁斥其主張
    之理由，泛言原審判決違反法令，而非具體表明原判決究竟
    有如何合於不適用法規或適用不當，或有行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原審判決之如何違
    背法令有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
