【裁判字號】    99,裁,2343
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2343號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  陳文億  律師
再 審被 告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明  律師
            張倪羚  律師
上列當事人間拆遷補償事件，再審原告對於中華民國96年6月14
日本院96年度判字第1015號判決，於98年3月31日向臺北高等行
政法院提起再審之訴，有關行政訴訟法第273條第1項第1款再審
事由部分經臺北高等行政法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件本院96年度判字第1015號原確定判決係於民國96年6月2
    7日送達再審原告，有卷附送達證書足據，再審之不變期間
    自判決送達之翌日起算，本件因無在途期間，算至96年7月
    27日（星期五）止，即告屆滿，惟再審原告遲至98年3月31
    日始對上開確定判決提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定
    及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
