【裁判字號】    99,裁,2332
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2332號
聲  請  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  順翊投資有限公司
指派代表人  梁  樾
上列聲請人因與相對人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則事
件，對於中華民國98年8月20日本院98年度裁字第2067號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2067號裁定，具行政訴訟
    法第237條第1項第1款之再審事由，對之聲請再審，其理由
    略以：相對人對於汽車運輸業管理規則第40條的解釋適用寬
    嚴不一，一方面對聲請人嚴格要求須以同一車輛行駛核定路
    線，另一方面卻同意他客運業者得以不同車輛接駁營運，顯
    係就相同事項為不同處理，實有違憲法第7條平等原則，似
    有適用法規錯誤之違誤。再者，政府對大眾運輸路線採特許
    制度，目的係管制大眾運輸業之行車安全，保障乘客行之便
    利性，在不違背法律規範目的下，主管機關應給予業者生存
    空間，始符合行政目的。聲請人以路網銜接接駁方式，不僅
    符合經營效益與乘客便利，世界各國客運業亦採此經營方式
    ，況聲請人均在許可營運之範圍內為調度，並無逾越之情形
    ，不具限制之實質意義，相對人逕予課處罰鍰，實有違前開
    法條之立法精神，原確定裁定未予審酌，適用法規顯有錯誤
    云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於原
    處分及前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於本院確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
