【裁判字號】    99,裁,2336
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2336號
抗  告  人  卉進有限公司
代  表  人  甲○○ ○○○○○○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間聲請假扣押事件，對
於中華民國99年2月26日臺北高等行政法院99年度全字第13號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：相對人主張抗告人因違反海關緝私條例，經
    相對人以99年第09900057號處分書，科處抗告人罰鍰新臺幣
    (下同)718,124元，並追徵所漏進口稅費24,517元，處分書
    並經送達在案。扣除押金後，尚餘605,482元。茲因抗告人
    未就上開欠款提供足額擔保，相對人為防止其隱匿或移轉財
    產以逃避執行，聲請准免供擔保，將抗告人所有財產於605,
    482元債權額範圍內，實施假扣押，並提出處分書及送達證
    書等件影本，為相當之釋明。原法院因而裁定准許其假扣押
    之聲請，並准抗告人供擔保後得免為或撤銷假扣押。
三、抗告意旨略謂：按民事訴訟法第523條規定：「假扣押，非
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之。」況原
    裁定僅敘明聲請假扣押之法律依據及遭裁罰之事實，並未釋
    明如何認定抗告人有如何逃避隱匿，以致將來不能執行或執
    行困難之虞，惟竟准許相對人假扣押之聲請等語。查海關緝
    私條例第49條之1第1項前段規定：「受處分人未經扣押貨物
    或提供適當擔保者，海關為防止其隱匿或移轉財產以逃避強
    制執行，得於處分送達後，聲請法院假扣押或假處分……」
    本件相對人就抗告人因違反海關緝私條例所處罰鍰，因未對
    抗告人扣押貨物，抗告人亦未提供適當擔保，乃於處分書送
    達後，聲請原法院裁定假扣押，於法自屬有據。從而，原裁
    定准許相對人之聲請，並無不合，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
