【裁判字號】    99,裁,2257
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2257號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所即丙○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺東地方法院、臺灣高等法院高雄分
院、臺灣高雄地方法院、高雄高等行政法院、甲○○、臺灣雲林
地方法院、臺灣臺南地方法院、臺灣高等法院臺南分院、臺灣澎
湖地方法院、臺灣嘉義地方法院、臺灣屏東地方法院等11人間有
關懲戒事務事件，對於中華民國99年2月12日臺中高等行政法院
98年度訴字第333號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定略以：（一）按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文
    。（二）本件相對人臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方
    法院、高雄高等行政法院等之公務所所在地均設於高雄市，
    相對人甲○○亦住於高雄市，而相對人臺灣臺東地方法院設
    於臺東市；另相對人臺灣雲林地方法院設於雲林縣，臺灣臺
    南地方法院、臺灣高等法院臺南分院均設於臺南市，臺灣澎
    湖地方法院設於澎湖縣，臺灣嘉義地方法院設於嘉義縣，臺
    灣屏東地方法院設於屏東縣，依上揭規定，聲請人就本件有
    關懲戒事務事件，對上開相對人提起行政訴訟，應屬高雄高
    等行政法院管轄，遂依職權將本件移送該管轄法院。
三、經核原裁定於法並無違背，抗告論旨，僅就本件之實體部分
    及其他無關之事項指摘原裁定不當，其抗告顯無理由，應予
    駁回。又本件法律之適用，並無疑義，抗告人請求本院聲請
    司法院大法官解釋，核無必要，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
