【裁判字號】    99,裁,2289
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    廢止啟用許可
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2289號
聲  請  人  現有石業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間廢止啟用許可事件，對於中
華民國98年10月22日本院98年度裁字第2537號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因廢止啟用許可事件，不服臺中高等行政法院98
    年度再字第18號判決（下稱原確定判決）提起上訴，經本院
    98年度裁字第2537號確定裁定（下稱原確定裁定）駁回。聲
    請人主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第3
    款所定事由，對之聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人不服
    原確定判決未經合議庭召開辯論有違行政訴訟法第188條第1
    項及第2項規定，違反同法第243條第2項第1款及第5款規定
    。原確定裁定漏未審酌，聲請人不服，聲請再審。另查行政
    訴訟法第247條第2項規定被上訴人應依上訴理由狀送達後15
    日內提出答辯狀於原高等行政法院，但本案查無答辯之事項
    。又同法第277條第2項及第279條皆有規範宜記載準備本案
    言詞辯論之事項及應為裁判之部分為限，就此聲請人依同法
    第283條為理由聲請再審。再者，聲請人不服理由皆於民國
    （下同）98年8月6日及同年月10日呈狀臺中高等行政法院在
    卷，但未得必要之處置，而聲請再審等語。經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
    之理由，尚非對於本院原確定裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273 條第1項第1款及第3款規定之具體情事據以敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
