【裁判字號】    99,裁,2341
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2341號
抗  告  人  毅正營造工程有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國99年2月23日臺北高等行政法院98年度訴
字第1687號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人係於民國99年1月14日收受原審98年
    度訴字第1687號裁定，抗告人提起抗告之期間，應自99年1
    月15日起算，扣除在途期間2日，至99年1月26日（星期二）
    即已屆滿。抗告人遲至99年2月5日始提起抗告，有抗告狀收
    文戳在卷可按；原審法院以抗告人提起抗告，顯逾法定不變
    期間，為不合法，應予駁回。經核原裁定並無不合；且抗告
    人提起本件抗告並未說明不服之理由，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
