【裁判字號】    99,裁,2325
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2325號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府間損害賠償事件，對於中華民
國99年2月4日本院99年度裁字第337號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因損害賠償事件提起行政訴訟，高雄高等行政
    法院以92年度訴字第900號裁定駁回，並經本院以94年度裁
    字第1119號裁定維持而告確定，聲請人先後多次聲請再審，
    均經本院分別以94年度裁字第2752號、95年度裁字第1248號
    、第2341號、96年度裁字第505號、第1840號、第2112號、9
    7年度裁字第863號、第4397號、98年度裁字第1510號、99年
    度裁字第337號裁定（下稱原確定裁定）駁回各在案。茲聲
    請人復對原確定裁定聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人違
    法包庇建台水泥廠占建聲請人在高雄市半屏山腳水泥廠建地
    ，為圖壟斷，唆使海軍建海光二村1449戶，占建廠土地6.87
    85公頃，再藉機違背公司法註銷聲請人之公司登記等語。惟
    查聲請人狀陳各節，係指稱相對人如何違法，然就其所聲請
    再審之原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條規定之
    再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首揭說明，難認
    已合法表明再審事由，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
