【裁判字號】    99,裁,2258
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2258號
抗  告  人  Ｃ○○○○○律師事務所即Ｄ○○
上列抗告人因與相對人法務部、行政院、教育部、司法院、最高
法院、臺灣高等法院、臺灣律師懲戒覆審委員會、律師懲戒委員
會、立法院、總統府、監察院、臺灣花蓮地方法院、臺灣士林地
方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院、臺北高等行政
法院、最高行政法院、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣高等法院
檢察署、最高法院檢察署、最高法院檢察署特偵組、國立臺灣大
學、巳○○、辰○○、酉○○、午○○、申○○、未○○、子○
○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○、庚○○、壬○○、己○
○、戊○○、丑○○、癸○○、寅○○及公務人員懲戒委員會、
臺灣宜蘭地方法院、臺灣基隆地方法院、臺灣新竹地方法院、臺
灣桃園地方法院、卯○○、戌○○、亥○○、天○○、地○○、
甲○○、宇○○、宙○○、玄○○、黃○○、Ａ○○、Ｂ○○等
57人間有關懲戒事務事件，對於中華民國99年2月12日臺中高等
行政法院98年度訴字第333號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定略以：（一）按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文
    。（二）本件相對人法務部、行政院、教育部、司法院、最
    高法院、臺灣高等法院、臺灣律師懲戒覆審委員會、律師懲
    戒委員會、立法院、總統府、監察院、臺灣士林地方法院、
    臺灣臺北地方法院、臺北高等行政法院、最高行政法院、臺
    灣臺北地方法院檢察署、臺灣高等法院檢察署、最高法院檢
    察署、最高法院檢察署特偵組、國立臺灣大學及追加相對人
    公務人員懲戒委員會等之公務所所在地均設於臺北市；而相
    對人臺灣板橋地方法院設於臺北縣，相對人臺灣花蓮地方法
    院設於花蓮縣、相對人臺灣宜蘭地方法院設於宜蘭縣、臺灣
    基隆地方法院設於基隆市、相對人臺灣新竹地方法院設於新
    竹市、臺灣桃園地方法院設於桃園縣；另相對人巳○○住臺
    北縣；辰○○及丁○○住新竹市；酉○○、午○○、未○○
    、申○○、子○○、丙○○、乙○○、庚○○、辛○○、壬
    ○○、戊○○、己○○、丑○○、癸○○及寅○○則均住臺
    北市；追加相對人卯○○、戌○○、亥○○、天○○、地○
    ○、甲○○、宇○○、宙○○、玄○○、黃○○、Ａ○○、
    Ｂ○○均住臺北市，依上揭規定，抗告人就本件有關懲戒事
    務事件，對上開相對人提起行政訴訟，應屬臺北高等行政法
    院管轄，遂依職權將本件移送該管轄法院。
三、經核原裁定於法並無違背，抗告論旨，僅就本件之實體部分
    及其他無關之事項指摘原裁定不當，其抗告顯無理由，應予
    駁回。又本件法律之適用，並無疑義，抗告人請求本院聲請
    司法院大法官解釋，核無必要，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
