【裁判字號】    99,裁,2323
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2323號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
上列再審原告因與再審被告財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得
稅事件，對於中華民國98年11月24日臺北高等行政法院98年度簡
字第444號判決，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院98
    年度簡字第444號判決（下稱原判決），經本院99年度裁字
    第694號裁定（下稱原確定裁定）以該事件所涉法律見解未
    具原則性為由而駁回確定在案。再審原告不服，以行政訴訟
    法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，
    對原判決提起再審之訴及對原確定裁定聲請再審（此部分另
    以裁定駁回）。依上開說明，其對前程序原判決提起再審之
    訴部分係專屬臺北高等行政法院管轄，應依職權將此部分裁
    定移送於管轄法院，爰裁定如主文。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
