【裁判字號】    99,裁,2349
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2349號
聲  請  人  甲○○        通訊信箱臺北郵局第5之442號信箱
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國99年3
月25日本院99年度裁字第699號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人參加民國97年公務人員特種考試身心障礙人員考
    試五等考試一般行政類科考試，總成績50.67分，未達錄取
    標準77.33分，致未獲錄取。聲請人不服，於收受相對人寄
    發之成績及結果通知書後，提起訴願，遭決定駁回，乃提起
    行政訴訟，經臺北高等行政法院98年度訴字第870號判決（
    下稱前審判決）駁回。聲請人不服，提起上訴，本院因認其
    未具體說明前審判決究竟違背何項法令條款，其上訴不合法
    ，而以98年度裁字第2980號裁定駁回。聲請人不服，對於本
    院98年度裁字第2980號裁定本於行政訴訟法第273條第1項第
    2款事由，聲請再審，本院因認其未指出該裁定究有如何合
    於該條款之具體情事，尚難謂已合法表明再審理由，其再審
    之聲請不合法，而以99年度裁字第699號裁定（下稱原確定
    裁定）駁回其聲請。聲請人不服，對於原確定裁定本於行政
    訴訟法第273條第1項第2款事由，聲請再審。經核聲請狀載
    再審理由略以：特種公文書與普通公文書應依公文程式條例
    第2條及第3條區分，依公文程式條例第8條、法律統一用字
    表、法律統一用語表、「事務管理手冊」文書處理部分規定
    ，公文程式條例位階高於訴願決定書，訴願決定書位階高於
    普通公文書。公務人員特種考試身心障礙人員考試規則第7
    條違反中央法規標準法第1條、第6條、第8條、第9條、公文
    程式條例第1條、文書處理手冊附錄5第4點。依行政程序法
    第151條、中央法規標準法第7條、第10條，訂定程序提請修
    正中央法規標準法第9條，增列「第某項」。應考人申請複
    查成績辦法第5條第1項第1款、第3款各係規定「…『詳細』
    核對號碼及各試卷筆跡無訛後…」、「…『詳細』核對號碼
    、各項評分及評分總和之平均數後…」，而非「翔實」，「
    翔實」無法律依據，依中央法規標準法第11條規定，命令不
    得牴觸法律。考試成績及結果通知書中筆試科目國文成績「
    申」字書寫容易與公務人員考試總成績計算規則第4條及閱
    卷規則第6條、第7條、第8條、第23條、第24條混淆。「總
    成績未達50分者均不予錄取」及「按考試成績高低順序擇優
    錄取」二項規定無分別存在之必要，應依中央法規標準法第
    20條第1項第4款規定修正之。中央法規標準法位階高於公文
    程式條例，依中央法規標準法第10條規定，同法第8條中「
    項不冠數字，空二字書寫」之規定並未廢止，其中不冠數字
    部分，應依同法第18條但書之規定，適用舊法規，另空二字
    書寫部分，依同法第22條規定，無廢止程序及失效日期，命
    令牴觸法律，違反同法第11條之規定。爰依憲法第170條、
    中央法規標準法第1條、第7條、第8條、第10條、第11條、
    第20條第1項第4款、行政程序法第151條、第154條、第157
    條、公文程式條例第7條、公務人員考試法第13條、（95年
    10月27日修正發布）公務人員考試法施行細則第14條第1項
    第4款、第2項、應考人申請複查成績辦法第5條第1項第1款
    、第3款、公務人員考試總成績計算規則第4條、閱卷規則第
    6條、第7條、第8條、第23條、第24條等規定，聲請撤銷相
    對人98考台訴決字第037號不予錄取之行政處分，並補行錄
    取、分發任用機關云云，並未指明原確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第2款「理由與主文顯有矛盾」之
    具體情事，依上開規定及說明，其聲請自非合法，本院無庸
    命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
