【裁判字號】    99,裁,2353
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2353號
抗  告  人  甲○○
            乙  ○
上列抗告人因與相對人外交部、外交部領事事務局、駐泰國臺北
經濟文化辦事處、內政部、內政部入出國及移民署、基隆市政府
、基隆市中正區戶政事務所間聲請訴訟救助事件，對於中華民國
99年1月21日臺北高等行政法院98年度救字第99號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於
    無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張
    為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第10
    2條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。
三、本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，雖主張：抗告人之父母
    皆年近八旬，且父親為重要器官殘障，二哥及三哥亦皆為殘
    障人士。現居地亦因大哥經濟因素已遭查封之假處分，故須
    現金備用，請求依行政訴訟法第101條第1項聲請訴訟救助云
    云。
四、經查，抗告人以其無資力支出訴訟費用向原審法院聲請訴訟
    救助，關於無資力支出訴訟費用之事由，並未提出可使原審
    法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，原裁定
    因認其聲請為無理由，以裁定予以駁回，於法並無違背。抗
    告人提起抗告，並未具體指摘原裁定有何違背法令，雖本件
    抗告狀抗告人甲○○提出其親屬身心障礙手冊、戶籍謄本、
    法務部行政執行署宜蘭行政執行處函等影本、土地登記第二
    類謄本、建物登記第二類謄本及保證書等為證據，惟均屬原
    審裁定駁回後所提出之新證據，非原審審理時所能即時調查
    之證據，抗告意旨求為廢棄原裁定，非有理由，本件抗告應
    予駁回。另抗告狀列非原裁定所列之相對人行政院為相對人
    應屬贅列，併此明。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
