【裁判字號】    99,裁,2319
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    有關勞工事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2319號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府勞工局間有關勞工事務事件，
對於中華民國99年5月25日臺北高等行政法院98年度簡字第235號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於原審適用簡易程序所為之裁定，提起抗告，
    係以：相對人97年10月29日北市勞二字第09736917900號函
    於97年10月31日送達抗告人，雖係由社區委員會管理員代收
    ，惟送達回證卻無代收日期之記載，顯然送達人員應負舉證
    社區委員會管理員代收期日，而非只憑事後補登郵戳認定。
    而相對人移送訴願會之答辯理由並未主張本件訴願逾期，且
    臺北市政府訴願委員會甚至要求抗告人補正訴願程序，則抗
    告人基於信賴保護原則，應認送達程序瑕疵已為臺北市政府
    所補正等語，為其論據。惟查原裁定認定本案送達回證之記
    載，係由抗告人居住之社區管理員代收原處分，並註明代收
    時間，其送達為合法，已對抗告人生送達之效力，並以抗告
    人提起訴願逾期為由，駁回抗告人之訴。是前開抗告理由所
    述，係對原審認定送達事實及適用法律一般見解之爭議，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，
    依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
