【裁判字號】    99,訴,960
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度訴字第960號
                                    99年9 月9 日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○  ○○
複 代理 人  賴見強  律師
訴訟代理人  黃文玲  律師
複 代理 人  陳家祥  律師
被      告  考選部
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  戊○○
            丁  ○
            己○○
上列當事人間考試事件，原告不服考試院中華民國99年3 月10日
99考台訴決字第034 號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決如下
：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件被告代表人原為楊朝祥，訴訟中變更為賴峰偉，業據被
    告新任代表人賴峰偉提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
二、事實概要：
    原告參加民國（下同）98年第二次專門職業及技術人員高等
    考試牙醫師、助產師、職能治療師、獸醫師考試暨牙醫師考
    試分試考試牙醫師類科考試（下稱系爭考試），總成績64.7
    9 分，已達及格標準60.00 分，於試題疑義受理期間，對系
    爭考試「牙醫學(一)」、「牙醫學(二)」、「牙醫學(三)」、「牙
    醫學(四)」、「牙醫學(五)」、「牙醫學(六)」等科目共22題試題
    之公告答案提出疑義申請，被告依規定程序處理後，據以公
    告並於98年8 月21日以選題字第0983100387號書函復知原告
    。原告不服其中「牙醫學(一)」科目第33題、「牙醫學(二)」科
    目第64題、「牙醫學(三)」科目第25、26、34、40、71題、「
    牙醫學(四)」科目第37、48、70、77題、「牙醫學(五)」科目第
    18 、63 題、「牙醫學(六)」科目第20、36、50題等共計16題
    （下稱系爭疑義試題）答案未獲變更之試題疑義處理結果，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、原告主張略以：
    (一)按國家考試之評分專屬於典試委員之職權，其評分行為固
      應受尊重，其他機關甚至法院亦不得以其自己之判斷，代
      替典試委員評定之分數。司法院釋字第319 號解釋不同意
      見書，對考試評分之法律意義與性質闡述甚明。據此，已
      辦畢之考試除依形式觀察即可發現該項成績有顯然錯誤者
      外，於評分有違法情事，侵害應考人權利時，並不能排除
      接受司法審查可能性，而由法院擔保權利保護之有效性，
      此並可由行政訴訟法第1 條明文行政訴訟之宗旨在保障人
      民權益，確保國家行政權之合法行使得到印證。尤其，不
      應以有其他應考人曾就爭議試題提出疑義為由，而任意拒
      絕其他應考人之權利救濟要求。反之，於具備上述事由重
      新評閱試卷以糾正錯誤或偏失，反為追求評分客觀公平所
      必要，亦為行政法建構行政權「判斷餘地理論」所須澄清
      之處。
    (二)又按行政法院對於考試評分引起之爭訟，固具有審理之權
      限，但對於評分之結果，不得加以審查；然考試所涉及之
      問題，除成績之評分外，尚包括考試機關所為考試程序有
      無瑕疵，對事實之認定有無違誤，有否違背一般有效之評
      價原則，決定及格與否之際，有無考量與考試內容無關之
      事項，此項考量有無逾越裁量權，應考量事項有無漏未考
      量，及有無違背憲法上之平等原則等事項；倘考試機關所
      為考試及格與否之決定，有上開各項之瑕疵致應考人生不
      利益之情形，已逾單純評分屬判斷餘地之範圍，非不得由
      法院予以審查。依最高行政法院85年度判字第1987號判決
      、高雄高等行政法院95年度訴字第77號判決、鈞院92年訴
      更一字第151 號判決意旨，如考試評分，考試機關之判斷
      或裁量有上開判決所揭違法之情形，即得予以撤銷或變更
      ，應屬有理。
    (三)按行為時試題疑義辦法第2 條第1 項、第3 、4 條乃考試
      院依據行為時公務人員考試法施行細則第13條及專門職業
      及技術人員考試法施行細則第9 條規定，所訂定關於試題
      疑義提出之期限、程序、處理原則等細節性及執行性事項
      之行政命令，核其內容與公務人員考試法及專門職業及技
      術人員考試法規定無違，爰予援用。故關於國家考試之命
      題及評分，並經召開試題疑義會議研商且經核定之處理結
      果，如有未遵守規定之程序或就形式觀察具有顯然錯誤或
      判斷有恣意濫用等違法情事，行政法院自得逕行判斷。據
      此，本件實質審查，如確有試題疑義辦法第4 條測驗題有
      「三試題有瑕疵致影響原正確答案或公布之答案錯誤時，
      依更正之答案重新評閱。四試題錯誤致無正確答案時，該
      題一律給分。」之情事，行政法院自得逕行判斷，不受行
      政機關之拘束。
    (四)本件考試評分事件，確有違法情事存在，理由論述如下：
      1.本件原告應試科目「牙醫學(一)（包括口腔解剖學、牙體
        形態學、口腔組織與胚胎學、生物化學等科目及其臨床
        相關知識）」第33題、「牙醫學(二)（包括口腔病理學、
        牙科材料學、口腔微生物學、牙科藥理學等科目及其臨
        床相關知識）」第64題、「牙醫學(三)（包括齒內治療學
        、牙體復形學、牙周病學等科目及其相關臨床實例與醫
        學倫理）」第25、26、40、71題、「牙醫學(四)（包括口
        腔顎面外科學、牙科放射線學等科目及其相關臨床實例
        與醫學倫理）」第37、48、70、77題、「牙醫學(五)（包
        括全口贗復學、局部復學、牙冠牙橋學、咬合學等科目
        及其相關臨床實例與醫學倫理）」第18、63題、「牙醫
        學(六)（包括齒顎矯正學、兒童牙科學、牙科公共衛生學
        等科目及其相關臨床實例與醫學倫理）」第20、36、50
        題等15題試題疑義，經原告提出相關參考書籍及學者見
        解，其答案與被告所公布之答案不同，顯見被告所公布
        之標準答案，非即為唯一之答案，原告提起本件訴願時
        ，已提出考試試題疑議申請表，詳見原證四即附件1 至
        附件15之考試試題疑義說明暨準備書狀所整理之附表所
        示。
      2.查原告之答案與被告公布答案雖有不同，然依搜尋所得
        文獻資料，顯示尚有其他著作及學者採取之見解與被告
        所採之見解不同。據上，原告所填答案應無不予計分之
        理，被告未就此計分，參照行政訴訟法第4 條第2 項、
        第201 條，即構成判斷或裁量違法，鈞院自得撤銷該項
        評分，使其失去效力，而由考試機關重新評定更正，並
        另為還予原告應有之分數之處分為是。
      3.次查，閱卷時被告固然有提供參考答案，然此是否設定
        為「標準答案」，僅此一種答案以外，其他均為錯誤，
        顯有可疑。其次，該見解是否有所謂標準答案，設若答
        案有一種可能，其專業見解為何、目的見解為何，恐均
        無法自圓其說。尤其，若執著於只有一種可能，即可能
        使考試失去考試考評考生程度與能力之意義，甚或使此
        種考試答案指定方式成為舞弊起源，僅使特定範圍之群
        體（考生）受益。果若如此，又豈是舉辦公開、公正考
        試之目的。綜上，該上開試題既未指明僅得依何著作內
        容回答（用以限定答題範圍），則被告提供之答案僅可
        為「參考」非唯一答案，故被告所公布之答案，顯屬司
        法院解釋及判決見解所謂認定事實錯誤，當屬裁量或判
        斷之違法，原告自得請求撤銷植基於此錯誤事實根據之
        處分，並另為更正原告考試成績之處分。
      4.末查，按試題疑義辦法第4 條規定意旨，考試院所舉辦
        之專門職業及技術人員高等考試牙醫師、助產師、職能
        治療師、呼吸治療師、獸醫師考試暨牙醫師考試分試之
        基礎牙醫學、臨床牙醫學等考試所生之試題疑義，亦有
        多次經經試題疑義會議決議，依專家根據學識素養所為
        專門學術上獨立公正之專業判斷，更正答案（原證5 ）
        ，顯見如其試題發生疑義，經專家根據學識素養所為專
        門學術上獨立公正之專業判斷，亦認其公布之答案有誤
        ，或其試題錯誤，自應更正答案或一律給分，不受原公
        布答案之拘束，據此，原告提出相關參考書籍及學者見
        解，其答案與被告所公布之答案不同，顯見被告所公布
        之標準答案，非即為唯一之答案，原告提起本件行政訴
        訟，就考試試題提出疑義，鈞院應實質審查，逕行判斷
        ，不受行政機關之拘束，並就試題答案更正答案或一律
        給分，以維原告之權益。
    (五)原告請求被告依法應提供完整試題疑義釋復內容供原告檢
      閱，為有理由：
      1.按被告分別據典試法第23條、國家考試試題疑義處理辦
        法第7 條，及政府資訊公開法第18條第1 項規定拒絕提
        供完整試題疑義釋復內容供原告檢閱。被告於另案所提
        說明資料，經查僅有形式上空泛之相關文件，然最重要
        且與本案關係密切之個別命題或審查委員研提之書面意
        見等實質內容，卻不容原告所見，完全無法判斷被告是
        如何處理試題疑義。因被告將相關意見資料全數遮掩，
        以致原告根本無法判斷被告是如何處理試題疑義且處理
        意見為何，今原告倘若連遮掩委員姓名後之資料仍不能
        閱覽，則被告所提出之資料，究竟是否確系命題委員所
        出具之意見，原告並無任何方式，得以檢驗並知悉被告
        是否已經踐行。在原告尊重被告為保護考試委員，而遮
        掩考試委員的姓名、電話等聯絡方式，但被告仍將處理
        意見之內容亦同予遮掩，業已超越典試法所保障之範疇
        。此無疑使原告本得藉被告所提上開資料以明臻相關事
        實，現卻反致原告於訴訟上之不利益，實已侵害原告憲
        法上所保障應考試權及訴訟權，顯著至極。
      2.此外，典試法對於命題委員之保護，尚非連命題委員所
        出具之意見，應考人皆不得閱覽，若相關處理的程序雖
        符合規定，但意見內容有明顯重大瑕疵，就此部分應考
        人仍是可以據以爭執救濟，是依據被告之主張處理，則
        對於應考人之權益保護顯然不足。復意見處理之內容固
        然要尊重命題委員的判斷，但有明顯重大瑕疵、處理錯
        誤的時候，還是應賦予司法救濟保障。據此，原告認為
        鈞院有命被告提出完整處理意見之必要，方足以保障原
        告即應考人之權益。
      3.再者，典試法所規定的「相關資料」是否能夠解釋為在
        處理試題疑義過程中所接觸之所有資料，皆列在其保護
        的範圍內，被告之說明實對典試法有擴大解釋之虞，已
        增加法所無之限制，致應考人完全沒有實質救濟機會。
        另依政府資訊公開法第18條第1 項第5 款之規定，其公
        開或提供將影響其公正效率之執行者，應限制公開或不
        予提供之，是被告提供完整試題疑義資料，果如會影響
        公正效率之執行者，則被告機關應具體提出事證及法律
        依據，非僅憑空想像及提出上開非本案適用之法規即限
        制原告之權利主張；進一步言之，被告提供完整試題疑
        義處理內容，除可促進考試程序透明、公開、公平、公
        正，亦可使被告行政作為更有效率及維護應考人之權益
        。職是，被告本應依法提供完整試題疑義釋復內容，卻
        不當引用解釋據以限制原告檢閱之，誠屬無由。
      4.典試法第23條之規定，應僅在複查成績時始得適用，而
        於訴願或訴訟救濟程序時則不予適用，方足以達到憲法
        保障人民訴訟權，故本案被告應許原告閱覽卷宗為是。
        又典試法第23條之規定不論是否適用本案，因其規定過
        度剝奪人民閱覽卷宗之權利，實已具有違憲性。嗣當本
        案提起行政訴訟救濟時，業已成為卷宗之一部分而一併
        移送法院，得否閱覽卷宗之主導權應屬行政法院法官即
        鈞院所有。據此，原告主張被告應完整提供試題疑義處
        理內容予原告檢閱，並請求鈞院調閱相關證物，就內容
        予以實質審理等主張，自屬有據。
    (六)綜上所述，雖考試評分具有高度屬人性及專業性，惟本件
      爭議被告所命試題及公布之「標準答案」均有可疑，原即
      不應將具瑕疵之命題方式所引起之爭議及不利結果，全由
      應考者負擔。尤其，本項考試牽涉應考者工作權與財產利
      益甚鉅，且實際情形僧多粥少，錄取不易，被告負有更高
      之注意義務與責任審慎辦理考務。經查，本次考試亦有其
      他應考人循救濟途徑指摘上述缺失。因此，若被告仍執「
      標準答案」為唯一答案，恣意否定其他答題內容，顯然已
      使基於此項事實之原處分達行政訴訟法第4 條第2 項、第
      201 條裁量及判斷逾越權限、濫用權力程度。為此，提起
      本件訴訟，並聲明求為判決：1.訴願決定及原處分（試題
      疑義處理結果）均撤銷。2.被告辦理之98年第2 次專門職
      業及技術人員高等考試牙醫師、助產師、職能治療師獸醫
      師考試暨牙醫師考試應作成更正原告考試分數之行政處分
      。
四、被告則以：
    (一)依典試法第22條及國家考試試題疑義處理辦法第3 條第1
      項規定意旨，本項考試試題疑義受理期限內，原告曾就「
      牙醫學(一)」等16題系爭試題對被告公告之答案提出疑義，
      被告經依前揭辦法規定程序，將原告所提疑義及相關佐證
      資料送請原命題（審查）委員審酌並研擬處理意見後，連
      同原告所提疑義資料，一併提請本項考試牙醫組召集人邀
      集典試委員及具有典試資格之學者專家召開試題疑義會議
      研商，決議均維持原正確答案。試題疑義處理結果經送請
      本項考試典試委員長核定後，依原正確答案評閱，並復知
      原告，其程序嚴謹周延。
    (二)原告於收受本項考試成績及結果通知書後，不服本案系爭
      試題疑義處理結果提起訴願，被告為求審慎，再轉請本項
      考試牙醫組召集人重新審視並提出書面意見，仍建議維持
      被告原公告答案，嗣經考試院以其訴願無理由駁回在案。
    (三)依典試法第23條、國家考試試題疑義處理辦法第7 條、行
      政程序法第3 條第3 項、政府資訊公開法第18條第1 項規
      定意旨，系爭試題之命題或審查委員所提處理意見係為處
      理試題疑義之必要，並經本考試典試委員會牙醫組分組召
      集人邀集原命題委員、審查委員或典試委員，就應考人所
      提試題疑義開會研商，其內容涉及相關委員姓名及有關意
      見等資料，為訂定評閱標準之重要依據，並屬考選命題及
      評分行為之範圍，依上開條文規定，不提供原告閱覽、影
      印自無違誤。
    (四)本案系爭試題疑義之處理，悉依典試法及國家考試試題疑
      義處理辦法之相關規定辦理，程序並無違背法令之處，參
      與審議之委員基於法律之授權，根據學識素養所為專門學
      術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，
      如無違背法令之處應予尊重，不容應考人對之藉詞聲明不
      服，行政法院55年判字第275 號判例足資參據。
    (五)原告參加98年第二次專門職業及技術人員高等考試牙醫師
      考試，總成績64.79 分，已達本項考試及格標準（60分）
      。本案原告既已獲及格，對系爭試題疑義之處理結果提起
      行政訴訟，要求系爭試題更改答案或一律給分，無訴訟之
      利益。綜上論述，原處分及訴願決定並無違誤，為此求為
      判決駁回原告之訴。
五、本院之判斷：
    (一)按考試機關依法舉行之考試，設典試委員會以決定命題標
      準、評閱標準、審查標準、錄取標準以及應考人考試成績
      之審查等事項，並由典試委員或命題委員命擬試題，此觀
      典試法第1 條、第2 條、第10條、第14條及第15條規定自
      明。另按同法第22條規定：「應考人於考試後對試題或公
      布之測驗式試題答案，如有疑義，應於規定期限內提出，
      逾期不予受理。試題疑義提出之期限、程序、處理原則及
      其他有關事項，由考試院定之。」；國家考試試題疑義處
      理辦法（下稱試題疑義處理辦法）第1 條規定：「本辦法
      依典試法第22條規定訂定之。」第2 條規定：「（第1 項
      ）應考人對筆試試題或公布之測驗式試題答案如有疑義，
      應於該次考試全部筆試完畢之次日起3 日內（郵戳為憑）
      ，填具試題疑義申請表以限時掛號專函向考選部或受委託
      辦理試務機關、團體申請，同一道試題以提出一次為限…
      …（第3 項）試題疑義受理期限、申請表格式及應載明事
      項均應登載於各該考試之應考須知。應考人提出試題、答
      案疑義如逾受理期限，或前項應檢附之資料及載明事項不
      齊備者，不予受理。」第3 條第1 項規定：「應考人所提
      疑義除有非試題實質內容疑義，由考選部或受委託辦理試
      務機關、團體逕行復知應考人外，依下列程序處理：一、
      將應考人所提疑義資料、試題及答案，送請典（主）試委
      員、命題委員、試題審查委員或閱卷委員於7 日內提出書
      面處理意見。二、將書面處理意見提請各組召集人邀集典
      （主）試委員、命題委員、試題審查委員、閱卷委員或其
      他具典（主）試委員資格之學者專家，召開會議研商之。
      三、將會議處理結果送請典（主）試委員長核定，據以評
      閱試卷並復知應考人。四、將會議處理結果提報典（主）
      試委員會」。第4 條規定：「測驗式試題或答案之疑義經
      確認後，依下列規定處理：一、試題、答案無錯誤或瑕疵
      時，依原正確答案評閱。二、試題有瑕疵但不影響原正確
      答案時，依原正確答案評閱。三、試題有瑕疵致影響原正
      確答案或公布之答案錯誤時，依更正之答案重新評閱。四
      、試題錯誤致無正確答案時，該題一律給分。」
    (二)依上述典試法規定，可知，國家考試之命題及評分，乃典
      試委員、命題委員或閱卷委員基於法律規定，依據其個人
      學識素養與經驗所為專門學術上之智識判斷，具有高度之
      專業性及屬人性，其法律性質為行政機關適用不確定法律
      概念之「判斷餘地」，應受尊重，其他機關甚至法院均不
      得以其自己之判斷，代替典試委員評定之分數。另關於國
      家考試之試題實質內容疑義，依前揭試題疑義處理辦法第
      3 條規定，程序上除先由典（主）試委員、命題委員、試
      題審查委員或閱卷委員提出書面處理意見外，並應將書面
      處理意見提請各組召集人邀集典（主）試委員、命題委員
      、試題審查委員、閱卷委員或其他具典（主）試委員資格
      之學者專家，召開試題疑義會議研商後，將處理結果送請
      典（主）試委員長或主任委員核定，始復知應考人，足見
      試題實質內容疑義，更是經由具有專業化、多元化之人員
      臨時組成一個獨立不受監督之委員會，召開會議決定之；
      加以考試並含有機會均等及具有考試內容、目的一致性之
      考量，且不涉及人民基本權之限制，故關於國家考試之命
      題及評分，於經召開試題疑義處理會議研商並經核定之處
      理結果，除非有未遵守規定程序或就形式觀察具有顯然錯
      誤或判斷有恣意濫用等違法情事外，行政法院為審查時原
      則上應予尊重。
    (三)查原告參加系爭考試，於試題疑義受理期間，對系爭考試
      「牙醫學(一)」等科目共22題試題之公告答案提出疑義申請
      ，經被告依規定程序處理後，以98年8 月21日選題字第09
      83100387號書函復知原告，原告不服被告對系爭16題疑義
      試題之處理結果，提起訴願，遭決定駁回後，仍就其中15
      題（牙醫學(三)第33題除外）有所不服，循序提起本件行政
      訴訟之事實，有原告系爭考試報名履歷表、成績及結果通
      知書、試題疑義申請表、原處分及訴願書等件各附原處分
      卷可稽，堪認為真實。又被告於受理原告試題疑義申請後
      ，即依試題疑義處理辦法第3 條規定程序，將原告所提疑
      義及相關佐證資料送請命題委員或試題審查委員提出書面
      處理意見，並將命題委員釋復意見提請牙醫組召集人於98
      年8 月12日邀集該組典試委員、命題委員、審查委員及學
      者專家召開試題疑義會議研商，決議系爭疑義試題均維持
      原正確答案，於送請系爭考試典試委員長核定後，據以評
      閱試卷並復知原告等情，業據被告提出系爭疑義試題原題
      卡、命題（審查）委員出具之試題疑義處理意見表、系爭
      考試牙醫組試題疑義會議紀錄、上開會議處理結果簽請系
      爭考試典試委員長核定簽呈等在原處分不可閱卷可參，核
      其處理系爭考試試題疑義之程序，與前揭試題疑義處理辦
      法之規定並無違誤。另參以卷附試題疑義處理意見表之記
      載，命題（審查）委員就系爭疑義試題均已本於其專業素
      養及經驗，表明出題及評分原意，且無題意不明之情，並
      詳述正確答案之釋復意見及具體引據參考來源資料與出處
      ，故維持原答案之決定，就形式觀察並無具有顯然錯誤或
      有判斷恣意或濫用等違法情事，亦無原告所指有試題疑義
      處理辦法第4 條第3 款「試題有瑕疵致影響正確答案或公
      布之答案錯誤」及第4 款「試題錯誤致無正確答案」之情
      事。此外，原告提出自行搜尋所得之網路資料或所引其他
      不同見解之文獻，或非教科書型著作，僅供民眾參考，不
      可引為牙醫學生正式學習資料，或因文獻樣本小、侷限區
      域、侷限部分反應，非大型、流行病學、綜合型之研究，
      不宜採用為考試之標準答案，或與試題立意為不同概念之
      文獻資料而非可引用，已據命題委員釋復綦詳，故原告所
      提資料尚不足以推翻前述典試委員等基於法律授權所作專
      業智識之公正判斷，原告逕以其搜尋所得資料，主張另有
      其他不同見解，指摘被告未變更系爭疑義試題之答案有判
      斷或裁量違法云云，自非可採。
    (四)承前所述，國家考試試題實質內容疑義之處理結果，係由
      具有專業化、多元化之人員召開會議共同決定，具有高度
      之專業性，本件經召開試題疑義會議研商決議並經核定之
      疑義處理結果，既查無未遵守規定程序之違法，就形式觀
      察亦無具有顯然錯誤或判斷有恣意濫用之違法情事，依首
      揭說明，該試題疑義處理結果，本院自應予以尊重。原告
      以其所提相關參考書籍及學者見解，與被告所公布之答案
      不同，可見被告公布之標準答案非唯一答案為由，主張系
      爭試題疑義處理結果有誤，要無足採。是被告依據核定之
      試題疑義會議決議，就系爭疑義試題作成維持原正確答案
      之處理結果，於法並無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不
      合，原告請撤銷，為無理由。又被告就本件試題疑議處理
      結果既無違誤，則被告依該核定之疑義處理結果，據以評
      閱試卷所得原告之成績，要無違誤可言，原告訴請被告作
      成更正其考試分數之行政處分即失所憑；況原告參加之系
      爭考試為專門職業及技術人員資格考試，原告總成績64.7
      9 分，已達及格標準，被告就試題疑義之處理結果並無違
      誤，復如前述，原告權利或法律上利益難認受有損害，是
      原告訴請判命被告作成更正其考試分數之行政處分，亦無
      理由。
    (五)又本件被告業已提供系爭考試牙醫組試題疑義會議紀錄及
      試題疑義處理意見表予原告參核，此為原告所不爭之事實
      ，被告提供上開資料，已足使原告判別被告處理系爭考試
      試題疑義之程序是否與相關規定符合，作為訴訟之攻擊防
      禦使用；至於上開會議紀錄中審查委員及召集人簽名、命
      題（審查）委員出具之釋復意見，因前者涉及相關委員之
      姓名，後者則為試題疑義處理辦法第3 條規定處理試題疑
      義所必要之程序與書面，係供試題疑義會議研討之用，為
      訂定評閱標準之重要依據，屬命題及評分之範圍，依典試
      法第23條第2 項第4 款：「應考人不得為下列行為：……
      四要求告知典試委員、命題委員、閱卷委員、審查委員、
      口試委員或實地考試委員之姓名及有關資料。」、試題疑
      義處理辦法第7 條：「應考人提出疑義，不得要求告知典
      （主）試委員、命題委員、試題審查委員或閱卷委員之姓
      名或有關資料……。」、政府資公開法第18條第1 項：「
      政府資訊屬於下列各款情形之一者，應限制公開或不予提
      供之：一、經依法核定為國家機密或其他法律、法規命令
      規定應秘密事項或限制、禁止公開者。……五、有關專門
      知識、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等有關資料，
      其公開或提供將影響其公正效率之執行者。」等規定，本
      屬不得提供之資訊，是被告將上開資訊加以遮掩，不提供
      原告閱覽、影印，於法並無違誤，原告指摘被告拒絕提供
      侵害其考試權及訴訟權云云，核無足採，附此敘明。
六、綜上所述，原告所訴各節，均非可採，被告就系爭疑義試題
    所為疑義處理結果，並無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不
    合，原告徒執前詞，訴請判決如聲明所示，為無理由，應予
    駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本
    件判決結果不生影響，爰不逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  洪遠亮
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
