【裁判字號】    97,訴,2661
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2661號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
參  加  人  庚○○
上列原告與被告間建築法事件，本院裁定如下：
    主  文
庚○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告等主張被告准予參加人庚○○之申請，核發變更戶
    數公函及建築物室內裝修合格證明係屬違法，而提起本件撤
    銷訴訟，請求判決撤銷原處分即被告96年1 月16日北市都建
    字第09665175100 號函及96裝修（使）第1437號建築物室內
    裝修合格證明暨臺北市政府97年8 月21日府訴字第09770144
    800 號訴願決定，經核本件訴訟之結果倘為原告勝訴，對於
    原申請人即參加人庚○○之權利或法律上利益將有受到損害
    之可能，自應命其參加訴訟。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
