【裁判字號】    99,再,59
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
訴訟代理人  齊彥良  律師
上列當事人間資遣事件，聲請人對本院中華民國98年12月10日98
年度訴字第1486號判決及最高行政法院99年3 月18日99年度裁字
第647 號裁定，聲請再審，就最高行政法院99年度裁字第647 號
裁定部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」行政訴訟法
    第275 條第1 項定有明文。又「對於高等行政法院判決提起
    上訴，而經本院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行
    政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，
    仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向本院提起上訴，
    是否合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本
    院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物
    為由聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用第275 條第1 項
    之規定，應專屬本院管轄，同法第275 條第3 項規定不在準
    用之列。」最高行政法院著有95年度裁字第1167號判例。
二、經查聲請人前因與相對人間資遣事件，提起行政訴訟，經本
    院98年度訴字第1486號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高
    行政法院99年度裁字第647 號裁定以聲請人所陳之上訴理由
    ，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷
    ，泛言其論斷矛盾，而非具體說明其有何不適用法規或適用
    法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行
    政訴訟法第243 條第2 項所列各款之事實，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘，而認其上訴不合法，裁定駁
    回聲請人之上訴。茲聲請人就本院98年度訴字第1486號判決
    及最高行政法院99年度裁字第647 號確定裁定，主張均有行
    政訴訟法第273 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」之再
    審事由，向本院提起再審之訴。因聲請人所主張本院「判決
    」與最高行政法院之「裁定」各有違背法令之再審事實，自
    應分別管轄；且最高行政法院之裁定如何適用法規錯誤，亦
    非下級審之本院所得審認。乃聲請人向無管轄權之本院聲請
    再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院。至於聲
    請人對本院98年度訴字第1486號判決提起再審之訴部分，本
    院另為判決處理，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9   月     30    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9   月     30    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
