【裁判字號】    99,再,82
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第82號
再審原告    戊○○○股份有限公司
代  表  人  己○○(清算人)
訴訟代理人  王  上 律師
再審被告    臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間建築執照事件，再審原告對於中華民國99年1 月21
日最高行政法院99年度判字第19號判決提起再審之訴，關於再審
原告主張有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款所定之再審事由部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」再同法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院。」
二、本件再審原告以最高行政法院99年度判字第19號確定判決有
    行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第13款及第14款規定之
    情形，而提起再審之訴，其中關於再審原告主張有上開條項
    第1 款適用法規顯有錯誤情形部分( 見本院卷第19至20頁及
    第52至53頁) ，依首揭規定，應由最高行政法院專屬管轄，
    再審原告向本院提起顯屬管轄錯誤，爰依職權移由最高行政
    法院審理。至於關於同條項第13款及第14款之再審事由部分
    ，已由本院另行判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
