【裁判字號】    99,訴,2328
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2328號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  丁○○
            姜智逸律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於九十九年九月七日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年10月至98年12月間陸續向原
    告購買建材用品，金額共計為新台幣（下同）3,276,771元
    。原告依據兩造約定，將貨物送達被告指定工地，或由被告
    公司蔡先生、林先生、彭先生訂貨，送貨單均載明悅匠家具
    行，指定交貨地點後由工地工人簽收，每月月結，被告並開
    立其配偶即訴外人陳富美小姐之個人票支付價金，如跳票就
    拿去悅匠家具行門市，由被告以現金換回票據。詎被告迄仍
    有691,071元之價金未付，為此，爰依據兩造間買賣契約之
    法律關係，聲明請求：被告應給付原告691,071元及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並陳明
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯稱：
  (一)否認兩造有買賣關係，未見過原告單方製作而載明「悅匠家
    具」、「悅匠家具行」之請款單，故否認該請款單之真正。
  (二)被告為零售家具商，未承包工地案件，不認識家具工廠，亦
    未成立家具工廠，原告所稱訂貨之人非被告員工，無權代表
    被告成立買賣關係。
  (三)原證一請款對帳單上所記載之日期及金額與請款單8紙比對
    ，金額皆不相符，自不得作為兩造間有買賣交易之證據。證
    人林清雨、戊○○○被告員工，亦未受委任向原告購買建材
    用品，無權代表被告，縱其曾向原告叫貨，亦無從認定兩造
    間有買賣交易之事實。
  (四)基於票據無因性，無從以由何人開票而認定兩造間有買賣交
    易之事實，原告於97年9月間曾委託大室內裝修公司（下
    稱大公司）承接位於台北市○○街242號之裝潢規劃裝修
    ，並曾由陳富美開票支付裝修費，被告與陳富美均未直接開
    立票據給原告，自不得以此為由，主張兩造間有交易。
  (五)證人林清雨係因陳富美向其訂製茶几等家具，於97年10月向
    原告購買建材，與陳富美無涉，且其購買金額僅有416,504
    元，而原告主張未付款係自97年底開始，則無論該二筆為何
    人訂貨，而應付款，均已清償。
  (六)故聲明：原告之訴駁回，並陳明如受不利判決，願供擔保，
    請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)證人陳富美為被告之配偶，曾開立票據支付貨款。
  (二)97年10月間證人陳富美訂製茶几，由證人林清雨製作。
四、得心證之理由：
    本件首要爭點在於：兩造間是否有買賣契約關係存在？經查
    ：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。次按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，
    最高法院17年上字第917號判例可資參照。本件原告主張兩
    造存在買賣契約關係，既為被告所否認，則原告自應就此有
    利於己之積極事實負舉證之責。查原告固提出請款單（支付
    命令卷第4至5頁）、請款對帳單（本院卷第37至72頁），並
    聲請訊問證人林清雨、戊○○○證，但查：
    1.原告提出之請款單及請款對帳單上固載有「悅匠家具」等
      字樣，惟均係原告單方面製作，其實質真正為被告所否認
      ，是徒該等書證並不足以證明被告確為本件買賣交易之相
      對人。
    2.又證人林清雨證稱：伊有看過編號001690及000367這兩張
      請款單，其他的沒看過；伊於97年10月至同年11月中在樹
      林柑園工廠做家具，是老闆陳富美要我跟原告叫貨做家具
      ，當時不是叫「悅匠家具」，我離開後才改叫「悅匠家具
      」，我是用自己的名字叫貨；我認識丙○○，他是我之前
      的老闆，他和陳富美間是何關係不清楚；因丙○○經營不
      善，找了陳富美，然後告訴我現在的老闆是陳富美；我薪
      水是跟陳富美領的，由陳富美開票支付；樹林柑園工廠是
      誰的工廠我不清楚，但丙○○和陳富美會一起過來等語（
      本院卷第88至89頁），可知證人林清雨係以自己之名義而
      非以被告之名義向原告訂貨，且當時該工廠亦非被告之工
      廠。至於證人林清雨所述被告配偶陳富美為上開工廠之負
      責人，縱認屬實，亦無解於前述證人林清雨並非以被告名
      義向原告訂貨之事實，自不得以此認定被告為此部分買賣
      交易之買受人。
    3.另證人戊○○○稱：我在大公司做工務兼股東，工務方
      面的事幾乎都是我在處理；我沒有代表被告悅匠家具向原
      告叫材料過，是丙○○要我叫的，叫來的材料是要做多個
      地方的裝潢工程；陳富美沒有管理指示我們，但有幾次薪
      水是陳富美匯給我們的；貨款都是原告到大公司領，我
      看請款單沒問題就簽名然後送給丙○○；我跟原告叫貨時
      ，是說大公司叫貨，但大老闆娘就是悅匠家具的老闆
      娘；我不知道陳富美有無看過卷附請款單；樹林柑園工廠
      是大公司的工廠；丙○○有跟我說過陳富美是幕後老闆
      娘等語（本院卷第90至92頁），足見證人戊○○○以大
      公司而非以被告名義向原告訂貨，至陳富美與大公司之
      關係為何，同樣不影響被告並非買賣契約當事人之事實。
    4.至原告雖稱被告配偶陳富美曾以其個人支票支付貨款等語
      ，且為證人陳富美所是認，然證人陳富美證稱其係因訂做
      家具及請大公司裝潢悅匠家具門市而開票付款予丙○○
      ，與本件買賣無涉等語（本院卷第89至90頁），此外復無
      證據證明證人陳富美係代表被告簽發票據支付貨款，是亦
      無從以此推論被告與原告間確存在買賣契約關係。
  (二)綜上所述，原告未能舉證證明其與被告間有買賣契約關係存
    在，從而，原告依買賣契約關係，請求被告給付如其聲明所
    示，為無理由，應予駁回。原告既受敗訴判決，其假執行之
    聲請即失所附麗，不應准許。至兩造其餘之攻擊防禦方法及
    證據資料，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果
    ，自無一一詳予論述之必要，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
