【裁判字號】    99,訴,3535
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3535號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  紅苑有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，由臺灣士林地方法院移送前來，本
院於民國九十九年九月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十五年五
月十七日起至清償日止按年息百分之七點三一計算之利息，暨自
民國九十五年六月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告紅苑有限公司（下稱紅苑公司）、丙○○、乙○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款事由，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告紅苑公司於民國94年10月11日邀同被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，與伊簽訂金額為新臺幣（下同
    ）500萬元之授信往來契約書，詎被告等自95年5月17日即未
    依約繳納借款本息，迄今仍餘3,616,599元及利息、違約金
    未獲清償。現伊僅就其中120萬元及自95年5月17日起至清償
    日止，按年息7.31％計算之利息，暨自95年6月18日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者按上開利率10％；逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係請求被告等清償，並聲明：如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信往來契約書、放款帳
    卡明細等件為證，核屬相符，被告等經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上
    字第1426號著有判例可參。被告紅苑公司既與原告間定有消
    費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。被告
    未能依約清償，尚欠本金3,616,599 元及其利息與違約金未
    清償，被告丙○○、乙○○允為被告紅苑公司之連帶保證人
    ，即應就此借款債務負清償之責。從而，原告依消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付部分借款本金
    120 萬元及如主文所示之利息暨違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
