【裁判字號】    99,消,14
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第14號
聲  請  人
即  原  告  王錞錞
訴訟代理人  蔡志忠律師
相  對  人
即  被  告  右昌國際有限公司
特別代理人  簡維能律師
上列當事人間請求返還價金事件，原告聲請為被告右昌國際有限
公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任簡維能律師於聲請人王錞錞與相對人右昌國際有限公司間請
求返還價金事件中，為相對人右昌國際有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、原告聲請意旨略稱：緣聲請人與相對人右昌國際有限公司（
    下稱右昌公司）間請求返還價金事件，茲因右昌公司之法定
    代理人楊毅已經死亡，爰聲請為右昌公司選任特別代理人
    等語。
三、經查，聲請人與相對人右昌公司間之99年度消字第14號返還
    價金事件，係於民國 99年4月22日繫屬本院，惟相對人右昌
    公司之原法定代理人楊毅於聲請人提起訴訟前之98年11月
    16日死亡，且相對人僅有董事楊毅 1人，業經聲請人提出
    右昌公司變更登記表、楊毅之戶籍謄本等件附卷為證據。
    又楊毅之繼承人均拋棄繼承，此經本院調閱99年度繼字第
    236 號拋棄繼承卷審核無誤，是聲請人主張於楊毅死亡後
    ，因右昌公司已處於無法定代理人為訴訟行為之情形，恐將
    致當事人間訴訟久延而受損害，故聲請人聲請為右昌公司選
    任特別代理人等語，於法核無不合。茲斟酌簡維能律師具法
    律背景，有為訴訟代理人之能力，且又有意願為右昌公司之
    特別代理人，有本院之電話紀錄在卷可稽，是本院審酌上情
    ，認本件應以簡維能律師（住臺北市○○○路311號 11樓）
    為相對人右昌公司在本件聲請人與相對人右昌公司請求返還
    價金事件中，為相對人右昌公司之特別代理人，代表右昌公
    司於本件訴訟中為訴訟行為。故聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
