【裁判字號】    99,親,56
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                99年度親字第56號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年9月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與原告丙○○（女，民國○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國88年11月26日結婚
    ，婚後感情不睦，於98年2月5日協議離婚，嗣原告與訴外人
    徐國欽同居，於同年3月間懷孕，同年11月18日生下被告乙
    ○○，爰依民法第1063條第2項規定提起本訴。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張與被告甲○○於88年11月26日結婚，於98年2 月
    5日離婚，同年11月18日生下被告乙○○之事實，業據原告
    提出戶籍謄本為證，堪認屬實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2年內提出
    否認之訴，民法第1063條第2項、第3項定有明文。查被告乙
    ○○98年11月18日出生，其受胎期間，即從出生回溯第181
    日起至第302日止，仍係在原告與被告甲○○婚姻關係存續
    中，依同法第1063條第1項之規定，推定被告乙○○為原告
    與被告甲○○之婚生子；惟查，經台大醫院血緣鑑定結果，
    被告乙○○與訴外人徐國欽之親子關係概率值為99.999971%
    ，有該院基因醫學部99年7月12日血錄鑑定報告書一份在卷
    可稽，是被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎懷孕。基此
    ，原告於99年2月24日提起本訴，自其知悉被告乙○○出生
    之日起未逾2年，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
