【裁判字號】    99,易,2482
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘正芬律師
            陳修君律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
調偵字第七六０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係百揚營造有限公司（下稱百揚
    公司）之負責人，負責所承攬臺北市○○區○○街十一號工
    程工地之施工安全，係從事業務之人。百揚公司員工於民國
    九十八年八月二日下午四時許，在上開地點施工，甲○○應
    注意上開施工工程所使用之鐵架應放置妥當，且應設置各種
    警告標誌，竟疏未注意及此，適乙○○行經該處施工地點，
    遭倒下之鐵架刮傷其右腳踝，致其右腳踝處受有撕裂傷之傷
    害。案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十九年九月
    三十日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件業務過失
    傷害告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
