【裁判字號】    99,易,2659
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四八七三號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理
案號為九十九年度簡字第二七八五號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同母異父之姊
    妹關係，告訴人於民國九十九年六月五日中午十二時五十分
    許，至臺北市中山區○○○路○段九二巷二號之一被告上班
    之泰安醫院三樓，要求被告交出位於臺北縣淡水鎮○○○街
    七之三號一樓租屋處之鑰匙未果，雙方發生爭吵，被告竟基
    於傷害之犯意，持雨傘戳打告訴人，致告訴人受有上肢開放
    性傷口二乘以零點八乘以零點五公分之傷害，案經告訴人訴
    由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人已於本院九十九年九
    月二十一日調解期日中當庭以新臺幣三萬五千元達成和解，
    告訴人並於當庭收受新臺幣三萬五千元後具狀撤回其告訴，
    此有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭民事調解紀錄表、聲請撤
    回告訴狀及本院公務電話記錄等件在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
