【裁判字號】    99,簡,3434
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第14248 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序（99年度易字第1934號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（合計原
淨重零點二六六零公克，取樣零點零零二零公克鑑驗用罄，驗餘
淨重零點二六四零公克）均沒收銷燬之，毒品外包裝袋貳個（合
計重零點四六公克）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因偽造有價證券案件，經本院94年度訴字第169 號
    刑事判決判處有期徒刑3 年3 月，經臺灣高等法院95年度上
    訴字第2836號刑事判決駁回上訴確定；又因連續施用第二級
    毒品案件，經本院95年度易字第427 號刑事判決判處有期徒
    刑9 月確定；嗣經臺灣高等法院96年度聲減字第594 號裁定
    連續施用第二級毒品罪應減為有期徒刑4 月15日，前揭2 罪
    應合併執行有期徒刑3 年6 月確定；甲○○於95年6 月23日
    入監服刑，甫於98年9 月20日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知
    戒除毒癮，復先後於99年4 月9 日下午某時，在臺北縣中和
    市○○路上某處，向真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿興」
    之成年男子，以每包新臺幣1 千元之代價，購入第一級毒品
    海洛因2 包（合計原淨重0.2660公克，取樣0.0020公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.2640公克，外包裝袋合計重0.46公克），
    而持有之。嗣於99年4 月10日晚間8 時10分許，在臺北市○
    ○區○○街156 巷63弄3 號前，經警攔檢盤查之際，甲○○
    因心虛而從襯衫口袋取出前揭海洛因2 包丟棄路旁，為警當
    場查獲，始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開持有第一級毒品之犯行：
  (一)被告之自白（見99年度毒偵字第1595號卷第10至12頁、第55
    頁、本院99年度易字第1934號卷附99年9 月15日訊問筆錄第
    2 頁）。
  (二)扣案第一級毒品海洛因2 包（合計原淨重0.2660公克，取樣
    0.0020公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2640公克，外包裝袋合計
    重0.46公克）（見99年度毒偵字第1595號卷第22至24頁）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見99年度偵字
    第14248 號卷第14頁）。
  (四)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，被
    告尿液檢驗結果呈鴉片類陰性反應（見99年度毒偵字第1595
    號卷第69頁）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。查被告曾因偽造有價證券案件，經本院94年度訴
    字第169 號刑事判決判處有期徒刑3 年3 月，經臺灣高等法
    院95年度上訴字第2836號刑事判決駁回上訴確定；又因連續
    施用第二級毒品案件，經本院95年度易字第427 號刑事判決
    判處有期徒刑9 月確定；嗣經臺灣高等法院96年度聲減字第
    594 號裁定連續施用第二級毒品罪應減為有期徒刑4 月15日
    ，前揭2 罪應合併執行有期徒刑3 年6 月確定；被告於95年
    6 月23日入監服刑，甫於98年9 月20日縮刑期滿執行完畢等
    情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，是
    被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知
    毒品戕害身心，有危害社會治安之虞，竟仍購買海洛因2 包
    而持有之，惟所幸毒品數量微少，未及施用即為警查獲，且
    被告犯罪後，坦白認罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查扣案
    白色粉末2 包，既經鑑驗含第一級毒品海洛因成分無誤，則
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之；而毒品外包裝袋2 個，係被告所有、以保存毒品之用
    ，亦經被告陳明在卷，屬犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
