【裁判字號】    97,訴,2339
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            庚○○
            己○○
上  一  人
選任辯護人  劉興業律師
上列被告等因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
提起公訴（88年度偵字第9965號、93年度偵字第9048、9049號）
，臺灣士林地方法院受理（案號：92年度訴字第220號、94年度
訴字第451號）後，認無管轄權而判決移送本院，及移送併辦（
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第14678號，臺灣臺北地方
法院檢察署97年度偵字第24297號、97年度偵緝字第2333號），
本院判決如下：
    主    文
癸○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑
年，緩刑期間付保護管束；並應於緩刑期間，向檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰陸拾小時之義務勞務
。
庚○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期間付
保護管束；並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區，提供貳佰肆拾小時之義務勞務。扣案如附表二編
號(一)所示之物均沒收。
己○○共同連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆年拾月。扣案如附表二編號(一)所示之物與如附表三所
示偽造之印文均沒收。
    事    實
一、己○○基於行使偽造私文書（轎車出廠證明，詳後述）、準
    私文書（車身號碼，詳後述）、公文書（「進口與貨物稅完
    （免）稅證明書」）、準公文書（「經濟部委託工業技術研
    究院進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技術
    研究院交通工具空氣污染檢驗章」的印文，詳後述）、意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付（除去舊車
    車身號碼後，偽造車身號碼充作新車【所謂充作新車，包含
    以展示車為幌，然為求簡明，均稱為充作新車】，或訛稱失
    竊詐領保險費，但實際上繼續使用或轉售他人等詐術【上開
    手法俗稱「借屍還魂」】）之概括犯意，於民國八十七年一
    月十三日（起訴書誤載為八十六年十月二十六日，實際上本
    段所述轎車是於八十六年十月二十七日自Ｐｏｒｔ  Ｈｕｅ
    ｎｅｍｅ出口至臺灣地區基隆港，八十七年一月十三日海關
    放行，以下均以海關放行日期為進口日，不贅詳述），以東
    凌企業有限公司（下稱東凌公司）為進口名義人，進口ＢＥ
    ＮＺ廠牌（臺灣地區當時由臺灣戴姆勒克萊斯勒股份有限公
    司代理，下逕稱賓士牌）、車身號碼ＷＤＢＪＦ五五ＦＸＶ
    Ｊ○二九五六六號轎車（下稱事實一轎車）一部（含該車出
    廠證明等相關文件），並於八十七年五月七日填具汽車新領
    牌照登記書，領得ＤＧ－七二四七號牌照。然竟基於前揭犯
    意，於不詳時間（邏輯上，時間應在取得該車「出廠證明」
    、「進口與貨物稅完（免）稅證明書」後；將該等資料與該
    車出示或交付與各詐欺之被害人，或承辦該車領牌、異動登
    記之臺北市監理所人員之前；以下各段事實均簡稱於「不詳
    時間」，不重複贅述前述同一邏輯）、在臺灣地區內不詳地
    點，先將表彰事實一轎車車籍資料之真正車身號碼此一準私
    文書以不詳方式去除後偽造為ＷＤＢＪＦ五五ＦＸＶＪ○二
    九五五六號（起訴書誤載為ＢＪＦ五五ＦＸＶＪ○二九五五
    六號），復偽造「出廠證明」私文書一紙（無積極證據證明
    該出廠證明上之賓士廠負責人署押係偽造，其主要之偽造內
    容為該車車身號碼係偽造後之字母、數字，以下各段事實均
    簡稱為偽造出廠證明，不重複贅述同一理由），及「進口與
    貨物稅完（免）稅證明書」公文書一紙（記載之不實內容亦
    主要車身號碼為偽造後之字母、數，以下各段事實均簡稱為
    偽造「進口與貨物稅完（免）稅證明書」，不重複贅述同一
    理由），且在其上偽造「基隆關稅局（暖暖支局）」海關關
    防公印文一枚、「基隆關稅局柯國祥３８９３」及「陳錦榮
    」印文各一枚。復於該偽造之「進口與貨物稅完（免）稅證
    明書」上，連續偽造「經濟部委託工業技術研究院進口汽車
    檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技術研究院交通工
    具空氣污染檢驗章」印文各一枚，分別表示該車已通過耗能
    、噪音、排氣等污染檢測之意旨（亦即偽造二份準公文書）
    。足以生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經
    濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性。準備妥當
    後，己○○以前述詐欺取財犯意，將事實一轎車充作新車，
    於八十七年六月五日以新臺幣（事實欄，下同）二百五十萬
    四千七百六十元之價格，出售予丑○○（偵查中為共同被告
    ，業據檢察官不起訴處分確定），且展示事實一車輛而行使
    偽造之準私文書（即偽造之車身號碼，以下各段事實欄所述
    均同，不贅述）與出示前述偽造之「出廠證明」、「進口與
    貨物稅完（免）稅證明書」（含其上二份準公文書，下同，
    茲不贅）而行使，丑○○因此信該車為新且來源無虞，陷於
    錯誤，如數交付款項，致生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關
    對於稅捐管理、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之
    正確性及丑○○。之後，己○○又填具汽車新領牌照登記書
    ，併同前開偽造之公文書、準公文書、私文書、準私文書等
    ，於八十七年六月八日持交臺北市監理處不知情之承辦公務
    人員行使以辦理申領牌照、登記為丑○○所經營之隆達小客
    車租賃有限公司（下稱隆達公司）所有之事宜，致該無實質
    審查義務之公務人員形式查核相關文件與車身號碼後，將該
    不實之登記資料，記載於其所掌之車籍文書資料，另准發一
    新的ＢＢ－二六二九號牌照與行照，足以生損害於公路監理
    機關對於車籍管理之正確性及賓士牌之商譽、稅捐機關對於
    稅捐管理、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確
    性及丑○○與隆達公司。（檢察官九十八年一月十二日補充
    理由書列為事實七）
二、己○○承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、準公文書
    詐欺取財之概括犯意，與洪啟華及劉培賢（該二人通緝中）
    共同基於行使偽造私文書、準私文書、公文書、準公文書詐
    欺取財之概括犯意聯絡，於不詳時間、管道取得賓士牌、車
    身號碼ＷＤＢ0000000Ａ六七七六五五號轎車（下稱
    事實二轎車）一部（含該車出廠證明等相關文件），並於不
    詳時間、在臺灣地區內不詳地點，先將表彰事實二轎車車籍
    資料之真正車身號碼此一準私文書以不詳方式去除後偽造為
    ＷＤＢ0000000Ａ六七六八七○號，復偽造「出廠證
    明」私文書一紙，及「進口與貨物稅完（免）稅證明書」公
    文書一紙（除車身號碼係不實外，並記載由烽曄實業有限公
    司【下稱烽曄公司】於八十七年十二月三日進口），且在其
    上偽造「基隆關稅局（暖暖支局）」海關關防公印文一枚、
    「基隆關稅局柯國祥３８９３」及「陳錦榮」印文各一枚。
    復於該偽造之「進口與貨物稅完（免）稅證明書」上，連續
    偽造「經濟部委託工業技術研究院進口汽車檢驗章」、「行
    政院環境保護署委託工業技術研究院交通工具空氣污染檢驗
    章」印文各一枚，分別表示該車已通過耗能、噪音、排氣等
    污染檢測意旨之準公文書各一份。足以生損害於賓士牌之商
    譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境保護署對於汽
    車檢驗管理之正確性。準備妥當後，己○○承前述詐欺取財
    之概括犯意，將事實二轎車充作新車，於八十七年十二月十
    六日以二百三十七萬元之價格，出售予子○○（偵查中為共
    同被告，業據檢察官不起訴處分確定），且展示事實二車輛
    而行使偽造之準私文書，與出示前述偽造之「出廠證明」、
    「進口與貨物稅完（免）稅證明書」而行使，子○○因此信
    該車為新且來源無虞，陷於錯誤，如數交付款項，致生損害
    於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境
    保護署對於汽車檢驗管理之正確性及子○○。之後，己○○
    又填具汽車新領牌照登記書，併同前開偽造之公文書、準公
    文書、私文書、準私文書等，於八十七年十二月十八日持交
    臺北市監理處不知情之承辦公務人員行使以辦理申領牌照、
    登記為子○○所有之事宜，致該無實質審查義務之公務人員
    形式查核相關文件與車身號碼後，將該不實之登記資料，記
    載於其所掌之車籍文書資料，另准發一新的ＤＬ－六五四五
    號牌照與行照，足以生損害於公路監理機關對於車籍管理之
    正確性及賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、
    環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性及子○○。癸○○
    明知該車來路不明（但無積極證據證明癸○○對於行使偽造
    公文書、準公文書、私文書、準私文書等有犯意聯絡行為分
    擔或幫助之意思。又雖然癸○○將事實二轎車交付子○○，
    客觀上亦將該車上之偽造準文書即車身號碼「行使」與子○
    ○。但無證據證明主觀上癸○○有此犯意，且己○○等人要
    求癸○○幫助交付該車之犯意，無非將事實二轎車充作新車
    出賣而詐欺取財。是以，癸○○不構成幫助行使準私文書。
    下同，茲不重複贅述理由），仍因受僱於己○○，是基於幫
    助共同詐欺之概括犯意，駕駛事實二轎車交付子○○。（檢
    察官九十八年一月十二日補充理由書列為事實五）
三、己○○承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、準公文書
    詐欺取財之概括犯意，與黃敏育、張建華（該二人業經臺灣
    士林地方法院判決有罪，該二人遞經上訴，分別為臺灣高等
    法院、最高法院駁回上訴而確定，下均逕稱其名）共同基於
    行使偽造私文書、準私文書、公文書、準公文書詐欺取財之
    概括犯意聯絡，明知黃敏育並無出資購車之行為，於八十七
    年七月二十七日將賓士牌、Ｅ二八○型、車身號碼ＷＤＢ0
    0000000Ａ六七六四八五號之轎車一輛（下稱事實三
    轎車），以黃敏育為買受人填寫「汽車新領牌照登記書」，
    持交臺北市監理處不知情之承辦公務人員行使以辦理申領牌
    照、登記為黃敏育所有之事宜，致該無實質審查義務之公務
    人員形式查核後，將該「黃敏育出資買車」的不實登記資料
    ，記載於其所掌之車籍文書資料，准發ＤＩ－五九六八號牌
    照與行照，足以生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確
    性。嗣於八十七年十二月十七日由黃敏育藉故申請繳銷並重
    領ＤＬ－六四一一號車牌與行照，並由不知情的戊○○（本
    院另為退併辦）為黃敏育代辦以該車向「台新國際商業銀行
    」（下稱台新銀行）貸款一百五十萬元，並由張建華擔任連
    帶保證人；且於八十七年十二月二十日向富邦產物保險股份
    有限公司（下稱富邦保險公司）投保二百五十萬元汽車竊盜
    損失險，辦妥後將該車交付己○○。己○○與庚○○共同基
    於行使偽造車身號碼此一表彰車籍資料之準私文書的犯意聯
    絡，於八十八年一月間某日，以五萬元之代價，推由庚○○
    在臺北縣新店市○○路九一巷一弄八號工廠（下稱本案工廠
    ）內，以將該車右前座椅下方焊接該車真正ＷＤＢ0000
    0000Ａ六七六四八五號車身號碼之車體零件取下，重新
    裝置一不實的ＷＤＢ00000000Ａ六七六四六三號車
    身號碼零件於車體上而偽造準私文書，足以生損害於公路監
    理機關管理車籍之正確性及賓士牌之商譽。己○○復偽造「
    出廠證明」私文書一紙，及「進口與貨物稅完（免）稅證明
    書」公文書一紙，且在其上偽造「基隆關稅局（暖暖支局）
    」海關關防公印文一枚、「基隆關稅局柯國祥３８９３」及
    「陳錦榮」印文各一枚。復於該偽造之「進口與貨物稅完（
    免）稅證明書」上，連續偽造「經濟部委託工業技術研究院
    進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技術研究
    院交通工具空氣污染檢驗章」印文各一枚，分別表示該車已
    通過耗能、噪音、排氣等污染檢測意旨之準公文書各一份。
    足以生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟
    部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性。準備妥當後
    ，己○○承前述詐欺取財之概括犯意，將事實三轎車充作新
    車，於八十八年一月間以一百九十三萬元之價格，出售予辛
    ○○（偵查中為共同被告，業據檢察官不起訴處分確定），
    且展示事實三車輛而行使偽造之準私文書，與出示前述偽造
    之「出廠證明」、「進口與貨物稅完（免）稅證明書」而行
    使，辛○○因此信該車為新且來源無虞，陷於錯誤，如數交
    付款項，致生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理
    、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性及辛○
    ○。之後，己○○又填具汽車新領牌照登記書，併同前開偽
    造之公文書、準公文書、私文書、準私文書等，於八十八年
    一月二十一日持交臺北市監理處不知情之承辦公務人員行使
    以辦理申領牌照、登記為辛○○所有之事宜，致該無實質審
    查義務之公務人員形式查核相關文件與車身號碼後，將該不
    實之登記資料，記載於其所掌之車籍文書資料，另准發一新
    的ＤＭ－六九三三號牌照與行照，足以生損害於公路監理機
    關對於車籍管理之正確性及賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅
    捐管理、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性
    及辛○○。然辛○○於一週後察覺事實三轎車並非新車，而
    將車退還己○○取回一百九十萬元。己○○仍不死心，承前
    概括犯意聯絡，於八十八年二月十日以一百八十萬元價格出
    售與盛初霞（偵查中為共同被告，業據檢察官不起訴處分確
    定），且展示事實三車輛而行使偽造之準私文書，與出示前
    述偽造之「出廠證明」、「進口與貨物稅完（免）稅證明書
    」而行使，盛初霞因此信該車來源無虞，陷於錯誤，如數交
    付款項，致生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理
    、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性及盛初
    霞。癸○○明知該車來路不明，仍承前幫助共同詐欺之概括
    犯意，駕駛事實三轎車交付盛初霞。（檢察官九十八年一月
    十二日補充理由書列為事實六。至於該部分之補充理由書雖
    續述黃敏育未指明犯人而誣告失竊並詐領保險金之事實，但
    此應為逕行引用前述另案黃敏育遭判決有罪確定犯行之起訴
    書內容所致，惟該等黃敏育犯行與己○○無關，非本案對己
    ○○之起訴範圍，併此敘明）
四、己○○與洪啟華承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、
    準公文書詐欺取財之概括犯意聯絡，於不詳時間、管道取得
    賓士牌、車身號碼不詳（起訴書載為ＷＤＢ二一○○五一Ａ
    七一二四二三號，但卷內無任何證據，且該號與後述事實五
    轎車遭偽造後的車身號碼ＷＤＢ0000000Ａ七一二四
    二三號僅少一碼，起訴書所載事實四轎車的原車身號碼顯係
    誤載）之賓士牌Ｓ三二○型轎車一輛（下稱事實四轎車）（
    含該車出廠證明等相關文件），並於不詳時間、在臺灣地區
    內不詳地點，先將表彰事實四轎車車籍資料之真正車身號碼
    此一準私文書以不詳方式去除後偽造為ＷＤＢ000000
    0Ａ四六八七六三號，復偽造「出廠證明」私文書一紙，及
    「進口與貨物稅完（免）稅證明書」公文書一紙（除車身號
    碼係不實外，並記載由烽曄公司於八十七年十月五日進口）
    ，且在其上偽造「基隆關稅局（暖暖支局）」海關關防公印
    文一枚、「基隆關稅局柯國祥３８９３」及「陳錦榮」印文
    各一枚。復於該偽造之「進口與貨物稅完（免）稅證明書」
    上，連續偽造「經濟部委託工業技術研究院進口汽車檢驗章
    」、「行政院環境保護署委託工業技術研究院交通工具空氣
    污染檢驗章」印文各一枚，分別表示該車已通過耗能、噪音
    、排氣等污染檢測意旨之準公文書各一份。足以生損害於賓
    士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境保護
    署對於汽車檢驗管理之正確性。準備妥當後，己○○與洪啟
    華承前述詐欺取財之概括犯意聯絡，將事實四轎車充作新車
    ，於八十八年一月下旬某日，以二百四十五萬元出售予丁○
    ○（偵查中為共同被告，業據檢察官不起訴處分確定，下逕
    稱其名），且展示事實四車輛而行使偽造之準私文書，與出
    示前述偽造之「出廠證明」、「進口與貨物稅完（免）稅證
    明書」而行使，丁○○因此信該車為新且來源無虞，陷於錯
    誤，如數交付款項，致生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對
    於稅捐管理、經濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正
    確性及丁○○。癸○○明知該車來路不明，仍承前幫助共同
    詐欺之概括犯意，駕駛事實四轎車交付丁○○。（檢察官九
    十八年一月十二日補充理由書列為事實三）之後，不知情的
    丁○○將事實四轎車轉售林敏舜，並於八十八年一月二十九
    日辦理登記在其所經營的松和工業股份有限公司（下稱松和
    公司），而獲核發新的ＤＮ－○六七七號牌照與行照（丁○
    ○轉售行為無關己○○等人犯行，僅為敘述ＤＮ－○六七七
    號牌照之由來）。
五、己○○與洪啟華承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、
    準公文書詐欺取財之概括犯意聯絡，於不詳時間、管道取得
    車身號碼為ＷＤＢ0000000Ａ七一二四二九號之賓士
    牌Ｓ三二○型轎車一輛（下稱事實五轎車）（含該車出廠證
    明等相關文件），且於八十七年十二月九日向臺北市監理處
    辦理申領牌照、登記為葉美玉（另經臺灣高等法院判決無罪
    確定）經營之茂健行有限公司（下稱茂健行）所有之事宜，
    而獲發車牌號碼ＤＬ－四七四五號牌照與行照。嗣於不詳時
    間、在臺灣地區內不詳地點，先將表彰事實五轎車車籍資料
    之真正車身號碼此一準私文書以不詳方式去除後偽造成ＷＤ
    Ｂ0000000Ａ七一二四二三號後，復偽造「出廠證明
    」私文書一紙，及「進口與貨物稅完（免）稅證明書」公文
    書一紙（除車身號碼係不實外，並記載由烽曄公司於八十七
    年十月五日進口），且在其上偽造「基隆關稅局（暖暖支局
    ）」海關關防公印文一枚、「基隆關稅局柯國祥３８９３」
    及「陳錦榮」印文各一枚。復於該偽造之「進口與貨物稅完
    （免）稅證明書」上，連續偽造「經濟部委託工業技術研究
    院進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技術研
    究院交通工具空氣污染檢驗章」印文各一枚，分別表示該車
    已通過耗能、噪音、排氣等污染檢測意旨之準公文書各一份
    。足以生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經
    濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性。準備妥當
    後，己○○與洪啟華承前述詐欺取財之概括犯意聯絡，將事
    實五轎車充作新車，於八十八年二月五日以二百三十七萬元
    之價格出售與不知情之丁○○，且展示事實五車輛而行使偽
    造之準私文書，與出示前述偽造之「出廠證明」、「進口與
    貨物稅完（免）稅證明書」而行使，丁○○因此信該車為新
    且來源無虞，陷於錯誤，如數交付款項，致生損害於賓士牌
    之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境保護署對
    於汽車檢驗管理之正確性及丁○○。癸○○明知該車來路不
    明，仍承前幫助共同詐欺之概括犯意，駕駛事實五轎車交付
    丁○○。（檢察官九十八年一月十二日補充理由書列為事實
    二）之後，不知情的丁○○將事實五轎車轉售黃竹源，並於
    八十八年二月十日登記獲核發新的ＤＮ－五三○○號牌照與
    行照（丁○○轉售行為無關己○○等人犯行，僅為敘述ＤＮ
    －五三○○號牌照之由來）。
六、己○○與洪啟華承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、
    準公文書詐欺取財之概括犯意聯絡，於不詳時間、管道取得
    車身號碼為ＷＤＢ0000000Ａ六八三四二九號，車牌
    號碼ＤＰ－九六四九號之賓士牌Ｅ三二○型轎車一輛（下稱
    事實六轎車）（含該車出廠證明等相關文件），並於不詳時
    間、在臺灣地區內不詳地點，先將表彰事實六轎車車籍資料
    之真正車身號碼此一準私文書以不詳方式去除後偽造為ＷＤ
    Ｂ0000000Ａ七九三三四八號，復偽造「出廠證明」
    私文書一紙，及「進口與貨物稅完（免）稅證明書」公文書
    一紙（除車身號碼係不實外，並記載由烽曄公司於八十八年
    三月十八日進口），且在其上偽造「基隆關稅局（暖暖支局
    ）」海關關防公印文一枚、「基隆關稅局柯國祥３８９３」
    及「陳錦榮」印文各一枚。復於該偽造之「進口與貨物稅完
    （免）稅證明書」上，連續偽造「經濟部委託工業技術研究
    院進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技術研
    究院交通工具空氣污染檢驗章」印文各一枚，分別表示該車
    已通過耗能、噪音、排氣等污染檢測意旨之準公文書各一份
    。足以生損害於賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經
    濟部、環環境保護署對於汽車檢驗管理之正確性。準備妥當
    後，己○○與洪啟華承前述詐欺取財之概括犯意聯絡，將事
    實六轎車充作新車，透過不知情的子○○仲介，於八十八年
    六月十日將以二百七十五萬元之價格出售與不知情之麗揚股
    份有限公司（下稱麗揚公司）之負責人林孟穎（經檢察官為
    不起訴處分，下逕稱其名），且展示事實六車輛而行使偽造
    之準私文書，與出示前述偽造之「出廠證明」、「進口與貨
    物稅完（免）稅證明書」而行使，林孟穎因此信該車為新且
    來源無虞，陷於錯誤，如數交付款項，致生損害於賓士牌之
    商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境保護署對於
    汽車檢驗管理之正確性及林孟穎。之後，己○○又填具汽車
    新領牌照登記書，併同前開偽造之公文書、準公文書、私文
    書、準私文書等，於八十八年六月二十二日持交臺北市監理
    處不知情之承辦公務人員行使以辦理申領牌照、登記為麗揚
    公司所有之事宜，致該無實質審查義務之公務人員形式查核
    相關文件與車身號碼後，將該不實之登記資料，記載於其所
    掌之車籍文書資料，另准發一新的ＤＱ－三○七七號牌照與
    行照，足以生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確性及
    賓士牌之商譽、稅捐機關對於稅捐管理、經濟部、環環境保
    護署對於汽車檢驗管理之正確性及林孟穎、麗揚公司。（檢
    察官九十八年一月十二日補充理由書列為事實四）
七、己○○及洪啟華承前行使偽造私文書、準私文書、公文書、
    準公文書詐欺取財之概括犯意聯絡，於知悉陳建霖及陳健志
    （偵查中為共同被告，均經檢察官為不起訴處分確定，下均
    逕稱其名）欲購置賓士牌轎車後，由洪啟華利用不知情的戊
    ○○（本院另為無罪判決，下逕稱其名），於八十八年六月
    二日，向址設臺北市中山區○○○路四八號「佳昇汽車商行
    」之經理郭文財（偵查中為共同被告，業經檢察官為不起訴
    處分），以三百三十二萬元訂購車身號碼為ＷＤＢ0000
    000Ａ○一○二六二號之賓士牌Ｓ三二○型轎車一輛（下
    稱事實七轎車）（含該車出廠證明等相關文件），而八十八
    年六月五日，在陳健志經營、址設臺北市中山區○○○路一
    一一號之「全省素食之家」店內，將該車以三百六十萬元轉
    售予陳健志。並填具汽車新領牌照登記書，向臺北市監理所
    申請過戶與陳健志並核發新的ＤＱ－三九六九號牌照。嗣己
    ○○即向陳健志誆稱可代為出租該車，每月獲利十萬元以上
    ，致陳健志陷於錯誤，而將該車透過戊○○交付與洪啟華。
    八十八年八月間，己○○與庚○○承前述共同行使偽造準私
    文書的犯意聯絡，先由己○○事實七轎車原獲發之ＤＱ－三
    九六九號車牌取下，改懸掛臨二三八○二七號車牌（前為由
    華奕實業有限公司於八十六年五月十七日所進口，車身號碼
    ＷＤＢ0000000Ａ三四三九八二號的賓士牌Ｓ六○○
    型轎車於八十七年一月十六日所申領，己○○取得該臨時牌
    號之管道不明），而將該車交予庚○○。庚○○即在本案工
    廠，將事實七轎車之車身號碼以不詳方式除去後偽造成ＷＤ
    Ｂ二二○一六五Ａ○○七三八八號，足以生損害於公路監理
    機關對於車籍管理之正確性與賓士公司之商譽。（檢察官九
    十八年一月十二日補充理由書列為事實一）
八、嗣於八十八年九月一日，警方循線在庚○○之本案工廠查獲
    ，並查扣如附表二編號(一)所示，庚○○所有，用以偽造車身
    號碼之工具一批，與甫偽造前開車身號碼完成，但尚未及行
    使之事實七轎車，及附表二編號(二)所示，非用以偽造車身號
    碼的如附表二編號(二)所示工具一批。
九、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，臺灣士林地方法院認無管轄權判決移送
    本院審理，及臺灣士林地方法院檢察署檢察官、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理    由
壹、程序方面：被告己○○及辯護人，被告癸○○、庚○○對於
    公訴人提出之證據資料，均不爭執其證據能力，本院審酌該
    等言詞供述及書面作成時之狀況，並無不宜作為證據之情事
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告癸○○、庚○○對於上開事實坦承不諱（雖被庚○
    ○於偵查中前後供稱偽造之轎車數量有一臺、三臺、六七臺
    、十餘臺、不記得了之不同，且一度否認事實三轎車係伊偽
    造車身號碼【臺灣士林地方法院檢察署九十一年度偵字第五
    四六二號卷第五三至五六頁參照】但伊於審理中業已承認偽
    造該車車身號碼，且在本案工廠亦扣得該車偽造之車身號碼
    記錄等資料，足以擔保被告庚○○於本院審理時之自白與事
    實相符。至於被告庚○○偽造車身號碼的數量究竟多少乙節
    ，因在本案工廠扣得之相關證據，除事實七轎車偽造後未及
    交付，遭當場查獲外，在該工廠亦扣得部分記錄資料，另有
    事實三、事實六兩部轎車的偽造後車身號碼紀錄，故應以三
    輛為準），核與子○○、盛初霞、丁○○證述渠等所購轎車
    係被告癸○○開來交付等情相符。且有附表一所示前述七部
    轎車之偽造前後的「出廠證明」、「進口與貨物稅完（免）
    稅證明書」、臺灣戴姆勒克萊斯勒股份有限公司函、基隆關
    稅局函、汽車新領牌照登記書在卷可稽（證據名稱全銜與出
    處均詳附表一所載），足以擔保被告癸○○、庚○○前開任
    意性自白與事實相符，其二人犯行明確，應予論處。
二、被告己○○方面：
    訊據被告己○○（下逕稱其名）矢口否認有何公訴人所指犯
    行，辯稱：伊只是買賣車輛，沒有偽造的犯行，有些車賣出
    去發現有問題，伊還賠錢給買主，被告癸○○、庚○○證述
    不實云云，經查：事實一至七轎車，分別遭到偽造車身號碼
    後，又併同偽造之「出廠證明」、「進口與貨物稅完（免）
    稅證明書」持向臺北市監理所辦理過戶或申請新牌照事宜等
    節，有如附表一所示各證據可稽。雖己○○辯稱與伊無關云
    云，然查：
  (一)事實一轎車方面：
  １證人即共同被告癸○○（下逕稱其名）證稱：「ＤＧ－七二
    四七該車實際所有權是東凌企業有限公司（掛名負責人為黃
    唐源），真正的負責人是己○○。」、「．．．購車款係葉
    美玉（己○○的同居人）提供我全額購買該車。我並不知道
    該車由何人變造車身號碼及相關車籍資料，也不知道係由何
    人矇領車牌，且我也不知道為何自己所報失竊的車輛，會與
    丑○○所購買的車輛是同一部。」、「己○○是我於八十六
    年五月八日至八十八年七月二日期間，在東凌企業公司上班
    時的老闆，．．．，黃唐源有認識，但是沒有什麼交情。我
    在八十八年間才知道黃唐源是東凌企業有限公司掛名負責人
    ，．．．」、「當時向監理處請領牌照的手續，都是己○○
    辦理，等到車輛新領牌照後才交給我使用，但相關車籍資料
    由己○○保管，我沒有看到這些資料，車身號碼由何人變造
    我不知道。」（臺灣臺北地方法院檢察署【下稱乙○】九十
    二年度偵字第一五八○○號卷第九至一六頁參照）、「車身
    號碼、引擎號碼由何人變造我不知道。車後由東凌公司賣給
    丑○○我不清楚何故，．．．」（乙○一五八○○號卷第一
    一七至一二一頁參照）、「ＢＢ－二六二九號車子不是我賣
    給丑○○，是己○○賣的，．．．」、「ＤＧ－七二四七號
    車是公司的車，因東凌公司本來就有經營進出口車的業務，
    黃唐源他擔任有『東凌公司』、『洋京公司』、『正強汽車
    』的負責人或股東，．．．」（乙○九十二年度偵字第一五
    ○一四號卷第五六至五七頁參照）。
  ２證人黃唐源（下逕稱其名）證稱：「ＢＢ－二六二九號車子
    不是我賣給丑○○，發票也不是我開給他，我也不是東凌企
    業公司負責人，這家公司的實際負責人是己○○，．．．」
    （前開乙○一五○一四號卷第三至五頁參照）。
  ３丑○○證稱：「ＢＢ－二六二九號車，是我於八十七年六月
    間購得，．．．我是向東凌汽車公司購買該車，經手人是己
    ○○．．．」（前開乙○一五八○○號卷第三○至三四頁參
    照）、「．．．ＢＢ－二六二九號車。．．．這車向己○○
    買的，車身號碼有被改過我不知道，．．．」（乙○九十四
    年度偵緝字第五一二號卷第三九至四一頁參照）。
  ４綜合前開證人證詞，可知事實一轎車與相關車籍、稅籍、進
    口等資料為均己○○掌控，該車之進口與轉售，亦為己○○
    處理，且己○○亦為東凌公司之實際負責人。該車經借屍還
    魂而轉售詐財，自以己○○獲利最大。復參以證人即共同被
    告庚○○（下逕稱其名）證稱，己○○確實曾以「節稅」為
    藉口，推由庚○○偽造數部賓士牌轎車的車身號碼（詳後述
    ），雖以現有卷證資料，僅能確認遭偽造的事實三、六、七
    轎車是庚○○受己○○請託而偽造，然以該情況證據配合前
    述證人所言等直接、間接證據，已足使通常客觀一般人無合
    理懷疑而得確認己○○有本段犯行，事證明確，己○○所辯
    不足採信。
  (二)事實二轎車方面：
  １癸○○證稱：「己○○平日和綽號傑夫（劉培賢）、綽號羅
    傑之洪啟華、丑○○總經理．．．等人交往，洪啟華與丙○
    ○等人於北市○○○路開設烽曄實業公司，與我公司鄰近，
    所以才認識洪啟華。．．．，義美汽車負責人丁○○，我稱
    呼他為『阿田』，但與他不熟，是因洪啟華要我將兩輛賓士
    車送交給義美汽車公司，才認識丁○○、．．．」、「我替
    洪啟華開車交予客戶，都沒有收任何代價，他僅請我吃飯喝
    酒而已。我沒有參與賓士自小客車，重打變造車身號碼，用
    偽造車籍證件冒領牌照轉售。亦非該集團成員。」（臺北市
    政府警察局大安分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】(一)第九五至
    九六頁參照）、「．．．我於八十六年六、七月間進入三普
    建設受僱己○○，他常拿公司大小章不一樣的去建管處。他
    曾叫過我開過二部賓士車交給義美公司，我是公司總務，要
    跑建照及工地。三普建設沒有買賣進口車，但己○○曾叫我
    去海關領過車，並交二、三次車給客戶。」（臺灣士林地方
    法院檢察署【下稱甲○】八十八年度偵字第九九六五號卷(二)
    第五二至五三頁參照）、「我沒有與丁○○談過買賣車子之
    事，我只有開車至義美公司去，是老闆己○○及一位吳先生
    叫我開去的，我開過二部車去。」（前開九九六五號卷(二)第
    六七頁參照）、「老闆己○○叫我把車交給義美公司的丁○
    ○，把尾款收回來，我是收到支票，收回來之後，我就全部
    交給己○○，金額我不知道。偽造的部分，我也不會，我沒
    有送文件去監理所，我只是開車去，收尾款給己○○而已。
    」（臺灣士林地方法院九十二年度訴字第二二○號卷(二)九十
    四年六月二十三日筆錄參照）
  ２子○○證稱：「因我原有乙輛．．．賓士車，由己○○幫我
    介紹轉售九十萬元，我覺得價格不錯，所以又另向己○○以
    二百三十五萬購買乙輛車號ＤＬ－六五四五號賓士車，．．
    ．」（前開警卷(一)第二二六至二二七頁參照）、「我不知道
    該ＤＬ－六五四五號車係贓車頂拼．．．」、「我向烽曄公
    司己○○、陳大友二人購買該車，．．．。購車時我僅看車
    籍證件，但因不知車身號碼打造位置，所以未予核對。．．
    ．。是癸○○交車給我，是己○○叫癸○○自動與我接洽該
    車才認識他的。」（前開警卷(一)第二二一至二二二頁參照）
    、「我向己○○買ＤＬ－六五四五號車，．．．。我是向己
    ○○買的，．．．，我是透過他買的。該車．．．，貸一百
    三十萬，其餘是十三萬現金，其他部分以一部舊賓士車抵充
    。舊車交給己○○，．．．，交車是癸○○，他說是他公司
    的人，我們是在義美汽車保養廠交車的。」、「．．．是烽
    曄公司癸○○開車到義美公司，．．．」（甲○九九六五號
    卷(一)第一三五至一三六頁第二六八至二六九頁參照）、「（
    問：如何知悉己○○有買賣汽車？）答：聊天當中他告訴我
    的。」、「聊天談話中，他對於車子蠻瞭解的，從車開始談
    ，當時我知道他有在玩車，談車過程中他說他有些朋友在進
    口車子。」、「（問：當時向己○○購買該車時，係購買全
    新之賓士車嗎？）答：他是告訴我說是水貨進來的展示車。
    」、「（問：該車是水貨展示車係己○○親口對你證實的嗎
    ？）答：對。」、「（問：購買上開ＤＬ－六五四五自小客
    車過程，除己○○外，尚有無與何人接洽？）答：沒有。因
    我跟他比較熟。」、「（問：你取得之ＤＬ－六五四五號車
    籍文件為何？）答：在交車時候，由己○○親自交付給我行
    照、領牌申請書、繳稅單據，還有一個英文的車廠證明。」
    、「（問：後續有無人出面跟你處理？）答：我有去義美保
    養廠，後來我還是拜託己○○幫我聯絡，但我印象中沒有人
    來跟我聯絡。都是我主動找己○○比較多。」（本院卷(一)第
    二六五至二六八頁參照）。
  ３綜合前開證人證詞，可知事實二轎車與相關車籍、稅籍、進
    口等資料為均己○○掌控，該車出售予子○○事宜，亦為己
    ○○處理。該車經借屍還魂而轉售詐財，自以己○○獲利最
    大。復參以前述庚○○證詞等情況證據，已足使通常客觀一
    般人無合理懷疑而得確認己○○有本段犯行，事證明確，己
    ○○所辯不足採信。
  (三)事實三轎車方面：
  １癸○○證稱：「我於八十八年二月間，替洪啟華駕駛一輛Ｅ
    二八○賓士白色轎車到臺北縣中和市○○路，車號為ＤＭ－
    六九三三號自小客車給盛小姐，雙方約定於圓山路路旁交車
    的，同時向盛小姐收車款，支票多少錢不記得，返回公司後
    就將支票交給洪啟華。我替洪啟華開車交予客戶，都沒有收
    任何代價，他僅請我吃飯喝酒而已。」（前開警卷(一)第九五
    、九六頁參照）、「我於民國八十八年二月十日受我老闆己
    ○○指示，填寫一份汽車買賣合約書，內容為一部車牌ＤＭ
    －六九三三號自小客車，賓士廠Ｅ二八○型、一九九八年八
    月份出廠、引擎號碼ＷＤＢ0000000Ａ六七六四六三
    號，賣價為新台幣一百八十萬元整，填寫完之後，老闆己○
    ○即叫我開車牌ＤＭ－六九三三號自小客車，帶著我所填寫
    的汽車買賣合約書，．．．交予盛初霞．．．，並交代盛初
    霞在汽車買賣合約書買方位置欄內簽名，之後，就將．．．
    車及買賣合約書交予盛初霞，我收下其新臺幣一百八十萬支
    票交予己○○。」、「我是聽己○○指示，稱該車是由榮聯
    汽車商行代理的，所以賣主要填榮聯汽車商行，但是，我向
    盛初霞收到的支票的確是交給己○○本人無誤。．．．我只
    有幫己○○填寫汽車買賣合約書，要求買方簽名，並將買方
    所付的車款轉交予己○○，我只做這些事。」（甲○九十一
    年度偵字第五四六二號卷第四三至四六頁參照）。
  ２庚○○證稱：「現於臺北市○○區○○街一五○巷一九號經
    營東凌汽車專業塗裝廠，專修汽車板金及噴漆工作，警方所
    查扣之大批犯罪證物，均我所有沒錯。警方所查獲大批犯案
    工具，是我替己○○及洪啟華等二人重打變造贓車車身號碼
    及補修噴漆、板金之用。我是自八十七年九月間才開始替己
    ○○重打變造贓車車身號碼，．．．」、「己○○是於六十
    三年間經友人介紹修車而認識，至今有二十五年餘的時間，
    交情甚好。警察局於我居住之處所查獲偽造工具，條碼、紙
    製係己○○所有，餘雕刻機等大批犯罪工具係我所有，購買
    重打變造贓車車身號碼之用。．．．」、「替己○○、洪啟
    華重打變造之車身號碼於帳冊上未記載車號，是因為怕被警
    方查獲，所以才未敢記載車號於帳冊上。．．．。我沒有參
    與己○○、洪啟華等竊車、偽造車籍證件集團。」、「變造
    過車身號碼有三部，其他都是烤漆的，．．．，是己○○交
    代的，改造號碼都是己○○指定的。我不知道是贓車，他說
    是國外展示車，為了節稅，．．．」（甲○八十八年偵字第
    九○八○號卷第九至一二頁、六八至六九參照）。
  ３證人即承辦警員黃祝（下逕稱其名）證稱：「八十八年八月
    破獲庚○○解體工廠，帳簿記載有一車身號碼ＷＤＢ000
    0000Ａ六七六四六三，打磨車牌照ＤＭ－六九三三，我
    們電話當面與盛初霞告知ＤＭ－六九三三該車有問題，希望
    開車給我們檢查，大約是八十八年八、九月，沒有明白說這
    部車是贓車．．．」（臺灣桃園地方法院檢察署【下稱桃檢
    】九十一年度偵字第一三三九八號卷第四一至四二頁參照）
    。
  ４證人辛○○（下逕稱其名）證稱：「我曾購買ＤＭ－六九三
    三，並於八十八年一月份在臺北市○○街義美保養廠交車的
    ，是向臺北市○○○路、信義路口之『三普建設公司之張副
    總．．．』購買的。．．．，而我是經過看到（在臺北市○
    ○街義美保養廠內之新車展示中心，我不知道該保養廠負責
    人是誰，從頭至尾都是張副總與我接觸的）．．．所以才向
    其購買，以新臺幣一百九十三萬買的，．．．」、「我買入
    該車後約駕駛一星期左右，但覺得不是新車，所以退還給三
    普建設公司，並非售出。我購車價是一百九十三萬，退還一
    百九十萬元。我向三普建設公司購買該車時沒有核對汽車引
    擎、車身號碼，因為我是外行並不懂。我並不知道該車係是
    贓車頂拼的。」（前開甲○五四六二號卷第一二六至一二九
    頁參照）、「（問：本件購車磋商，是由妳或妳先生前去？
    ）答：大部分是兩個人一起去的。」、「（問：因時間久遠
    ，為喚醒證人記憶，請求提示證人辛○○九十一年十一月四
    日警詢筆錄【士林地檢署九十一年度偵字第九四六二號卷第
    一二六頁至一二九頁．．．】，妳於該次之證詞是否屬實？
    ）答：對。該證詞出於任意性。」、「（問：該車妳向何人
    辦理退還事宜？）答：．．．，己○○說要退一百六十萬。
    」、「（問：如何知道和妳辦訂車的是己○○？）答：那個
    人有給我名片。」、「（問：妳如何知道他是三普建設公司
    的張副總？）答：名片上有寫。」、「（問：妳從頭至尾都
    是跟己○○接洽買車？）答：買的時候還有退車的時候都是
    己○○。」、「（問：妳訂車時候，是否有簽訂購契約書？
    ）答：上次有給檢察官，有簽訂購契約書。」、「有人簽名
    ，好像是己○○簽的。」、「（問：妳向己○○抱怨所購入
    之車並非新車後，己○○有無進而向妳解釋原因？）答：沒
    有，己○○會說儘量不要這樣子，但是也是接受，沒有麻煩
    就退車了。」、「（問：購入ＤＭ－六九三三號車，以及退
    車手續是由妳親自辦理還是透過何人去處理？）答：買車、
    退車時候都是把資料交給己○○辦理。」（本院卷(二)一九頁
    背面至二一頁參照）。
  ５盛初霞證稱：「我於民國八十八年一月份左右，因想購買賓
    士廠的車子所以到民族東路一帶看車，．．．，過幾天義美
    的汽修廠打電話與我連絡，之後約在濱江市場旁巷弄看車，
    在場的有義美汽修廠的『小黑』．．．、陳大友（按，應為
    癸○○之誤，下同）．．．及三普建設的副總己○○．．．
    ，現場看的車牌就是ＤＭ－六九三三號牌，賣車的己○○說
    該車是該公司的展售車，因快農曆年公司急需用錢，後來以
    新臺幣一百八十萬元成交．．．，而我使用該車於八十一年
    初才轉售予蔡建輝。交車是陳大友交車的」、「我向己○○
    買車時有立汽車買賣合約書，．．．該只汽車買賣合約書是
    在該車已過戶在我名下，陳大友要我在買方簽名，陳大友說
    榮聯是三普建設旗下的子公司，．．．」、「因我詢問過友
    人也認識己○○本人，也證實己○○的確擔任三普建設副總
    的職務，基於這樣的情形，我才會向己○○買車，而未依正
    常管道向中古商行買車。」、「之前未到警局說明，是因我
    打電話問己○○，其答稱其已處理好了，可以不用去，不關
    我的事，有事其可以負責。我不知該車係用借屍還魂的頂拼
    向監理機關冒領ＤＭ－六九三三號車牌及行車執照。」、「
    ．．．從頭至尾跟我接洽的都是己○○。他在我的住所交車
    ，是癸○○交給我的。」（前開甲○五四六二號卷第八六至
    九二、二二一至二二二頁參照）。
  ６綜合前開證人證詞，可知事實三轎車與相關車籍、稅籍、進
    口等資料為均己○○掌控，該車出售、向辛○○回收、返還
    價金與辛○○，亦為己○○處理，甚至向盛初霞表示事情處
    理好、一切由他負責。庚○○雖一度否認事實三轎車係伊偽
    造車身號碼，但於審理中業已承認偽造該車車身號碼，且黃
    祝亦證稱在本案工廠扣得該車偽造之車身號碼記錄等資料，
    足證己○○有本段犯行，事證明確，己○○所辯不足採信。
  (四)事實四轎車方面：
  １癸○○證稱：「己○○平日和綽號傑夫（劉培賢）、綽號羅
    傑之洪啟華．．．等人交往，洪啟華與丙○○等人於北市○
    ○○路開設烽曄實業公司，與我公司鄰近，所以才認識洪啟
    華。．．．。王金柱與我較熟，義美汽車負責人丁○○，我
    稱呼他為『阿田』，但與他不熟，是因洪啟華要我將兩輛賓
    士車送交給義美汽車公司，才認識丁○○、王金柱二人。」
    、「ＤＮ－五三○○及ＤＮ－○六七七，我有經手向該公司
    收取車款為支票，金額多少錢我不記得，但收到車款支票隨
    即交給洪啟華。．．．」（警卷(一)第九五、九六頁參照）、
    「三普建設已倒閉，我於八十六年六、七月間進入三普建設
    受僱己○○，他常拿公司大小章不一樣的去建管處。他曾叫
    過我開過二部賓士車交給義美公司，．．．。三普建設沒有
    買賣進口車，但己○○曾叫我去海關領過車，．．．」、「
    我沒有與丁○○談過買賣車子之事，我只有開車至義美公司
    去，是老闆己○○及一位吳先生叫我開去的，我開過二部車
    去。我開車過去交車時才認識丁○○、王金柱。」（甲○八
    十八年度偵字第九九六五號卷(二)第五三至五三、六七頁參照
    ）、「老闆己○○叫我把車交給義美公司的丁○○，把尾款
    收回來，我是收到支票，收回來之後，我就全部交給己○○
    ，金額我不知道。偽造的部分，我也不會，我沒有送文件去
    監理所，我只是開車去，收尾款給己○○而已。」（士院前
    開九十二年度訴字第二二○號九十四年六月二十三日筆錄參
    照）。
  ２丁○○證稱：「ＤＮ－○六七七由我及王金柱轉售給松和公
    司，該車是於八十八年一月間，由我與王金柱以二百四十五
    萬向己○○及癸○○二人購買，購得該車之後，另以二百六
    十萬元轉售予松和工業公司，買賣該車有仔細核對汽車來源
    資料。」（警卷(一)第二一○頁參照）
  ３證人王金柱（下逕稱其名）證稱：「我於八十七年四月初到
    義美公司任職，八十八年二月間農曆過年前離職，ＤＮ－○
    六七七號賓士自小客車，是於八十八年元月底，由我公司負
    責人丁○○向三普公司張副總洽購後，由該公司陳主任，別
    名陳大有之人，駕往本公司，由我以二百六十萬元，轉售三
    櫻電機公司董事長，．．．。我與丁○○買賣ＤＮ－○六七
    七號自小客車，當時均有核對該車車籍證件資料是否與該車
    車身號碼相符。己○○、癸○○等二人，係由我公司負責人
    丁○○於八十七年九月間介紹認識的。」（警卷(一)第二一七
    至二一八頁參照）、「我是義美副總，．．．癸○○是交車
    時開車來公司才認識，他說是三普公司的，都是己○○與我
    們聯絡，癸○○開車來時有核對，他有交證件給我比對車號
    、配備，完稅證明、牌照登記書也是他交給我們轉交。」（
    甲○前開九九六五號卷(二)第五一至五二頁參照）。
  ４證人林敏舜即松和公司董事長證稱：「現為松和工業股份有
    限公司董事長，該車是我於八十八年元月間，以二百六十萬
    向義美汽車公司丁○○、王金柱等二人購買，．．．」（警
    卷(二)第三二○頁參照）。
  ５綜合前開證人證詞，可知事實四轎車之出售、價金收受均為
    己○○處理，復參以庚○○前揭所證，己○○確實曾以「節
    稅」為藉口，推由庚○○偽造數部賓士牌轎車的車身號碼，
    雖以現有卷證資料，僅能確認遭偽造的事實三、六、七轎車
    是庚○○受己○○請託而偽造，然以該情況證據配合前述證
    人所言等直接、間接證據，已足使通常客觀一般人無合理懷
    疑而得確認己○○有本段犯行，事證明確，己○○所辯不足
    採信。
  (五)事實五轎車方面：
  １癸○○所證同前揭事實四轎車方面所載。
  ２丁○○證稱：「黃竹源所有車號ＤＮ－五三○○號自小客車
    是由我公司轉售，該車是我以公司名義於八十八二月五日向
    三普公司張副總及陳主任二人，以二百三十餘萬購買，購得
    該車之後，由公司王金柱副總經理，另以二百五十萬元轉售
    予現車主黃竹源，．．．」、「己○○副總與黃唐源副總到
    我公司洽談租車事宜，該車轉售予黃竹源，期間並沒有變更
    車體，我沒有參與該ＤＮ－五三○○號自小客車，．．．」
    （警卷(一)第二一四至二一五頁參照）、「（問：你在警察局
    提到這車子的過戶手續是癸○○全權辦理？）答：我是來法
    庭才認出癸○○，當時好像是他牽車去給我們公司，是不是
    他還是公司去辦理我真的不知道，我在警察局會這樣講，是
    因為癸○○牽車過來，所以我認定是他辦理。」（本院卷(一)
    第一七四頁背面參照）。
  ３王金柱證述內容同事實四轎車方面所載。
  ４證人即買受事實五轎車之「三櫻電機」副董事長黃竹源證稱
    ：「因為我們三櫻電機公司車輛都是委託義美汽車公司修理
    ，公司司機知道我想換車，在義美公司看完該車要出售便告
    知我，我前往查看覺得不錯，於八十八二月五日以二百五十
    萬元．．．向義美公司副總經理王金柱購得該ＤＮ－五三○
    ○號自小客車。．．．」（警卷(一)第三○三、三○四頁參照
    ）。
  ５綜合前開證人證詞，可知事實五轎車之出售、價金收受均為
    己○○處理，復參以庚○○前揭所證，己○○確實曾以「節
    稅」為藉口，推由庚○○偽造數部賓士牌轎車的車身號碼，
    雖以現有卷證資料，僅能確認遭偽造的事實三、六、七轎車
    是庚○○受己○○請託而偽造，然以該情況證據配合前述證
    人所言等直接、間接證據，已足使通常客觀一般人無合理懷
    疑而得確認己○○有本段犯行，事證明確，己○○所辯不足
    採信。
  (六)事實六轎車方面：
  １己○○推由庚○○偽造車身號碼之經過，業據庚○○證述明
    確（事實三轎車方面所載庚○○證詞參照）。且警方在本案
    工廠查獲一紙記載事實六轎車遭偽造後之車身號碼資料（甲
    ○前開九○八○號卷第二七頁參照），足證事實六轎車即為
    己○○推由庚○○偽造車身號碼之三輛車其中之一。
  ２子○○證稱：「我是於八十八年六月十日介紹麗揚公司負責
    人林孟穎、經理壬○○等二人，以二百五十萬元向三普公司
    己○○副總、戊○○等二人購買ＤＱ－三○七七號自小客車
    。成交後由己○○酬謝我十萬元紅包．．．」、「因我原有
    乙輛車號ＢＸ－七○六八號賓士車，由己○○幫我介紹轉售
    九十萬元，我覺得價格不錯，所以又另向己○○以二百三十
    五萬購買乙輛車號ＤＬ－六五四五號賓士車，使用性能不錯
    ，所以才介紹麗揚公司向己○○、戊○○二人購買該車。」
    （警卷(一)第二二六至二二七頁參照）、「我是強格公司負責
    人。ＤＱ－三○七七號車是我介紹壬○○公司買的，壬○○
    的老闆曾向我借同車款車開，認為不錯，問我是否認識賣車
    的，我即介紹我認識的己○○，我的車也是向他買的，．．
    ．」（前開甲○九九六五號卷(一)第二六六至二六七頁參照）
    。
  ３雖證人即麗揚公司財務部經理壬○○（下逕稱其名）於偵查
    中證稱事實六轎車是向戊○○購買，但壬○○於本院審理時
    進一步敘述：「．．．我請黃俊誠幫忙介紹買車。黃俊誠幫
    我們介紹租賃公司辦動產擔保，還有貸款，進口商是誰黃俊
    誠沒有幫我們介紹，所以我們不知道，我們是把證件（公司
    執照等）都交給黃俊誠去辦理，後來戊○○去辦理車籍資料
    並負責交車。」、「（問：上開自小客車究竟你們有無跟賣
    方直接接觸？）答：沒有。」、「（問：上開所稱黃俊誠告
    知的賣方進口商是否為烽曄實業有限公司？）答：不是，我
    記得有個『三』字。」、「都不是，好像是神旺飯店的前身
    的同一個發音名字，好像是三普公司（音同）。」、「（問
    ：就該ＤＱ－三○七七號自小客車買賣過程，戊○○係扮演
    何角色？）答：戊○○只是交車我才看到他，貸款戊○○沒
    有來，我們是去公司辦理貸款。」、「（問：是何人告知你
    該ＤＱ－三○七七號自小客車是進口的新車？）答：當初要
    買的時候，黃俊誠就告知我是新車。」、「（問：你所有的
    訊息都是由黃俊誠口中得知？）答：是，除了黃俊誠，我不
    認識任何車商一個人。」、「黃俊誠沒有帶過戊○○到我們
    公司，戊○○只有在交車之前，問我們要不要選車牌號碼。
    」、「（問：黃俊誠曾經告知該ＤＱ－三○七七號自小客車
    的賣方是己○○等人？）答：他說是三普公司，黃俊誠那部
    也是跟三普公司買的。」（本院卷(一)第二二九至二三一頁參
    照）。足證壬○○並未直接與賣方即己○○接洽，只透過子
    ○○片面瞭解事實六轎車是「三普公司」（即癸○○所證稱
    、己○○擔任要職之三普建設公司）出售，又因戊○○曾辦
    理部分手續，故在偵查中誤認事實六轎車乃戊○○出售。然
    經審理後，綜合前開證人證詞，可知事實六轎車之實際出售
    者為己○○，事實六轎車亦為己○○推由庚○○偽造之三輛
    轎車其中之一，足證己○○有本段犯行，事證明確，己○○
    所辯不足採信。
  (七)事實七轎車方面：
  １戊○○證稱：「ＤＱ－三九六九號小客車，我是於八十八年
    六月五日，在全省素食之家陳健志店內，將該車以三百六十
    萬轉售予陳健志。．．．。然於八十八年六月十七日交車予
    陳建霖後，由我又將該車交給洪啟華（別名羅傑）所任職之
    洋京汽車租賃公司，現該車尚於洪啟華手中。」、「ＤＱ－
    三九六九號小客車，是於八十八年六月二日洪啟華打電話給
    我，要我替他訂一輛．．．以我才向佳昇汽車商行經理郭文
    財訂購後，才於八十八年六月十七日與陳建霖同往佳昇汽車
    商行交車。．．．」、「我沒有參與該ＤＱ－三九六九號小
    客車之違法情事。洪啟華是於八十二年間因買賣汽車而認識
    的商場朋友，．．．，我認識己○○，是於七十八年間因買
    賣汽車而認識。．．．」（警卷(一)第一○○至一○二頁參照
    ）、「（．．．。是己○○介紹陳建霖來買車，後來要交車
    時，也因車主無法來開車，故己○○叫我開車到敦南路與信
    義路的公司，．．．」（前開甲○九九六五號卷(一)第二四七
    頁參照）。
  ２庚○○證稱：「．．．，我今因於現住臺北縣新店市○○路
    九一巷一弄八號一樓持有一輛懸掛號牌：臨二三八○二七號
    賓士、Ｓ三二○型、黑色、車身號碼：ＷＤＢ二二○一六五
    Ａ○○七三八八號嶄新轎車，經警方查證係來路不明之贓車
    後，又於該車庫內及客房，查獲有車號ＤＪ－一一六六號自
    小客車停車費收據、重打車身號碼字模（鋼字）乙批、偽製
    車身條碼、帳單二本及大批犯案工具等詳如扣押證明及清冊
    ，所以才被帶回分局。」、「警方所查扣之大批犯罪證物，
    均我所有沒錯。該臨二三八○二七號賓士車係己○○於八十
    八年八月底交給我，．．．。該臨二三八○二七號牌應屬賓
    士Ｓ六○○所有，但卻貼於Ｓ三二○車之誤並非我所為，係
    己○○交車給我便如此，我未動他。」、「警方所查獲大批
    犯案工具，是我替己○○及洪啟華等二人重打變造贓車車身
    號碼及補修噴漆、板金之用。我是自八十七年九月間才開始
    替己○○重打變造贓車車身號碼，．．．洪啟華是於八十八
    年二月間才開始有交二輛賓士Ｓ三二○型、黑色及銀色轎車
    請我重打變造車身號碼。」、「．．．，我僅負責重打變造
    車身號碼而已，均為賓士Ｓ三二○型。我沒有參與己○○、
    洪啟華等竊車、偽造車籍證件集團。」、「．．．，是己○
    ○交代的，改造號碼都是己○○指定的。我不知道是贓車，
    他說是國外展示車，為了節稅，．．．」（前揭甲○九○八
    ○號卷第九至一二、六八至六九頁參照）。
  ３陳建霖證稱：「現為中國晚報證券組記者，該ＤＱ－三九六
    九賓士車確實是在八十八年七月間，以三百六十萬購入，其
    中二百六十萬是貸款。車主登記我堂哥陳健志公司『全省素
    食之家』名下，但交車時，我因沒時間，就交代戊○○將車
    開到洪啟華處，何人使用我不清楚。將車開到洪啟華處，是
    因將該車以租賃方式出租，每個月最少有十至二十萬利潤，
    洪啟華有提過，我覺得不錯，所以就買下ＤＱ－三九六九號
    賓士車，交代戊○○開去給洪啟華，由洪啟華處理汽車租賃
    相關事宜。」（警卷(一)第二八○至二八一頁參照）。
  ４陳健志證稱：「全省素食之家負責人，該ＤＱ－三九六九賓
    士車是經由我堂弟陳建霖介紹，於八十八年七月間以三百六
    十萬元向戊○○、洪啟華、己○○三人購買。因我堂弟聲稱
    認識一家汽車租賃公司，並有從事高級轎車進口代理商，如
    向該公司購賓士車，比市價便宜，且稅金較低，也可以出錢
    投資該租賃公司，可向該公司購買全新賓士車後，將車寄放
    在該租賃公司出租圖利投資，所以我堂弟陳建霖就介紹戊○
    ○、洪啟華、己○○與我認識，之後我與己○○等人達成協
    議，由我堂弟陳建霖出面向己○○購買該ＤＱ－三九六九號
    賓士車，並以我公司全省素食之家名義向良京汽車貸款公司
    貸款．．．因當時我與堂弟陳建霖及己○○等人見面協議時
    ，稱如果我投資購買賓士車租賃，每月可賺回十萬至二十萬
    ，所以我才答應向己○○購買賓士車，並全權交由我堂弟陳
    建霖出面購車，其他事我並未參與（警卷(一)第二八四至二八
    六頁參照）。
  ５雖陳建霖、陳健志亦提及事實七轎車乃向戊○○購買等語，
    惟此無非是指相關交車、簽約、貸款等事宜係由戊○○代辦
    ，而該二證人已明確證稱是己○○建議渠等買車來出租，才
    會去買，而且事實七轎車後來有事交給洪啟華。是綜合前開
    證人證詞，可知事實七轎車之實際出售者為己○○，後來也
    是己○○將該車交給己○○偽造車身號碼，來路不明的臨二
    三八○二七號車牌也是己○○取得懸掛在事實七轎車，足證
    己○○有本段犯行，事證明確，己○○所辯不足採信。
  (八)據上，己○○確有事實欄所載犯行，其將責任均推由他人，
    漫為指摘已悔悟所為，而願鼓勇供出己○○等人犯罪之癸○
    ○、庚○○證詞不實，復徒以伊在犯行遭被害人發覺後，退
    款和解之行為欲模糊焦點（此僅屬犯罪後態度，不影響詐欺
    等即成犯之成立，更無從反推伊未曾犯罪），伊所辯殊不足
    採，事證明確，應予論處。
三、被告等行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本
    次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。又從刑，除法律有特別規定外，依主刑所適用之法律
    ，至於緩刑，與因緩刑而應付保護管束之保安處分，一律適
    用修正後規定等情，復有最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，刑法第二百十四條、第
    三百三十九條第一項之罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。
    顯較修正前為高，以被告等行為時關於罰金刑量刑之規定對
    其等較為有利。
  (二)共同正犯方面，九十四年二月二日修正前刑法第二十八條規
    定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣
    修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條修正理由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共
    同正犯、預備共同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外
    ，因被告己○○就犯罪事實二至七分別與洪啟華、黃敏育、
    張建華、庚○○等均非陰謀共同正犯、預備共同正犯，換言
    之，對於己○○、庚○○，無實質影響，可逕行適用修正後
    條文。
  (三)連續犯方面，癸○○之幫助詐欺、庚○○之行使偽造準私文
    書、己○○之行使偽造私文書、行使偽造準私文書、行使偽
    造公文書、行使偽造準公文書、使公務員登載不實、詐欺取
    財等犯行，均在本次刑法修正施行前，應全部予以比較定適
    用。而現行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，亦即若行
    為人以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，除符合接續、
    集合等法律上一行為之要件外，修正前僅論以一罪而加重其
    刑至二分之一，現行規定則須就各個行為分論併罰，經比較
    新舊法，自以修正前條文有利於被告等。
  (四)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因己
    ○○前述行使偽造私文書、行使偽造準私文書、行使偽造公
    文書、行使偽造準公文書、使公務員登載不實、詐欺取財犯
    行間，有方法、目的之牽連關係，且均在新法施行前，應依
    刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用牽連犯規
    定僅從一重處斷，如依現行刑法則須分論併罰，以修正前規
    定較有利己○○。
  (五)沒收，係屬從刑（刑法第三十四條參照），如有修正，需依
    主刑所適用之法律。庚○○方面，因應適用刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收該等供犯本罪所用之器械，是應依修
    正前刑法第三十八條規定宣告之。而己○○方面，因沒收印
    文之刑法第二百十九條並未修正，故無庸比較。
  (六)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，以修正前條文對
    被告等較為有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    有利於被告之修正前規定以為論處。至於準文書之規定，雖
    九十四年二月二日修正公布之刑法將原刑法第二百二十條第
    三項移列之第十條，但於本件無實質影響，無庸比較。
四、核被告等所為：
  (一)癸○○方面：係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條之
    詐欺取財罪之幫助犯（事實二、三、四、五部分）。雖檢察
    官認癸○○係與己○○等人基於共同連續詐欺取財之犯意聯
    絡而為之，但檢察官未能舉證癸○○並知悉己○○、洪啟華
    等人就前開轎車「借屍還魂」轉賣之詐欺取財犯行（被訴共
    同連續行使偽造私文書、準私文書、公文書、準公文書、未
    指明犯人而誣告及詐領保險金之詐欺等，將不另為無罪之諭
    知或退併辦，詳後述）而參與詐財。依癸○○之自白及前述
    各該證人所言，亦僅能認癸○○知該車來路不明，仍協助己
    ○○等人駕駛事實二、三、四、五轎車交付各被害人，並代
    為收取款項繳還己○○等人，且癸○○未就該等詐得款項朋
    分一毫。應屬基於幫助之意思而實施詐欺取財罪之構成要件
    以外的行為，該當詐欺取財之幫助犯。檢察官所訴容有誤會
    ，然其基本社會事實同一，應由本院依刑法第三百條規定變
    更起訴法條審理。癸○○所幫助之己○○、洪啟華等人間，
    有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，癸○○四次交付事實二
    、三、四、五轎車與被害人子○○、丁○○、盛初霞之行為
    ，時間緊接、手段相同、復觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，屬連續犯。而連續幫助與幫助連續
    為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為。而若就幫助犯而言，有多次幫助行為，被幫助
    者亦就該犯行有連續之情形，則屬連續幫助連續。而癸○○
    具前述四次協助駕車交付、收款之行為，己○○等人亦有前
    述多次詐騙該等被害人之事實，應認癸○○該當連續幫助共
    同連續詐欺，癸○○應依九十四年二月二日修正公布前刑法
    第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。而癸○○係幫助
    犯已如前述，爰按刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。癸
    ○○刑有前述加重、減輕之情形，應依刑法第七十一條第一
    項規定，先加後減。
  (二)庚○○方面：按車身號碼係表示製造工廠及各項車籍資料之
    標誌，依刑法第二百二十條第一項條規定，以私文書論，且
    將原車身號碼除去，而重新賦予一新的車身號碼，毋論該等
    新的數字是否與真正的車身號碼有無重複，及重複之程度，
    均具有創設性，應屬偽造而非變造。且此一偽造，足以損害
    於公路監理機關之對於車籍管理之正確性（公眾）與汽車廠
    商之商譽（他人），若再持以轉讓、出售、移轉登記等，更
    足以使他人誤信車輛來源合法而生損害該受交付該車之人（
    他人），自應論以刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。是庚○○前開事實三、六所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條之行使偽造準
    私文書罪。事實七所為，係犯刑法第二百二十條第一項、第
    二百十條之偽造準私文書罪。庚○○與己○○有犯意聯絡、
    行為分擔，應論以共同正犯。庚○○偽造後推由共犯己○○
    行使（指事實三、六部分），其偽造之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。庚○○前述三次行為，時間緊接
    、手段相同、復觸犯基本構成要件相同之罪名（行使偽造準
    私文書與偽造準私文書基本構成要件相同），顯係基於概括
    犯意反覆為之，屬連續犯。應依九十四年二月二日修正公布
    前刑法第五十六條規定，以一行使偽造準私文書罪論，並加
    重其刑。
  (三)己○○方面：按汽車進口前，均應通過各項環保、能源效能
    等檢驗，經檢驗合格並與蓋章證明後，方得通關放行。此有
    行政院環境保護署九十九年七月七日環署空字第○九九○○
    五九二○三號函與本院公務電話紀錄附卷可考（本院卷(二)第
    八三至八六頁參照）。是以，在「進口與貨物稅完（免）稅
    證明書」上蓋用「經濟部委託工業技術研究院進口汽車檢驗
    章」、「行政院環境保護署委託工業技術研究院交通工具空
    氣污染檢驗章」印文，分別表示該車已通過政府所委託行使
    公權力之機構耗能、噪音、排氣等項檢測之意旨，依刑法第
    二百二十條第一項條規定，以公文書論。若偽造該等準公文
    書，自足以生損害於前揭各主管機關對於車輛管制之正確性
    （公眾），若出示該等準公文書辦理轉讓、出售、移轉登記
    等，更足以生損害於公路監理機關之對於車籍管理之正確性
    （公眾），與使他人誤信車輛性能合格而生損害該受交付該
    車之人（他人）。是己○○所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百二十條第一項、第二百十一條（準公文書指「經濟部
    委託工業技術研究院進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護
    署委託工業技術研究院交通工具空氣污染檢驗章」的印文所
    表彰的意旨。公文書是指填寫完畢、偽造了「基隆關稅局【
    暖暖支局】」海關關防公印文一枚、「基隆關稅局柯國祥３
    ８９３」及「陳錦榮」印文各一枚進而偽造完成的「進口與
    貨物稅完（免）稅證明書」）、第二百十條（準私文書是指
    車身號碼、私文書是指出廠證明）、第二百十四條、第三百
    三十九條第一項（是指將前揭轎車借屍還魂後充作新車出賣
    他人，或事實七所載向陳健志等人誆稱可代租汽車騙回事實
    七轎車，而非詐領保險費。檢察官認己○○另涉詐領保險費
    部分將退併辦。）之行使偽造公文書、行使偽造準公文書、
    行使偽造私文書、行使偽造準私文書、使公務員登載不實、
    詐欺取財罪；及刑法第二百二十條第一項、第二百十條偽造
    準私文書罪（指事實七）。己○○偽造前開事實一至六所示
    （事實七仍在本案工廠甫由庚○○偽造車身號碼完畢，即遭
    查獲，所以沒有偽造公文書、準公文書、私文書犯行）「基
    隆關稅局（暖暖支局）」公印文、「基隆關稅局柯國祥３８
    ９３」及「陳錦榮」印文，係偽造「進口與貨物稅完（免）
    稅證明書」公文書行為之一部；偽造「經濟部委託工業技術
    研究院進口汽車檢驗章」、「行政院環境保護署委託工業技
    術研究院交通工具空氣污染檢驗章」印文，分別係偽造前述
    準公文書行為之一部，均各不另論罪。己○○偽造前述事實
    一至六各準公文書、公文書、準私文書、私文書後分別持向
    前述各被害人、臺北市監理所行使，其偽造之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。己○○針對前揭事實欄
    所述各行使偽造準公文書、行使偽造公文書、行使偽造私文
    書、行使偽造準私文書、使公務員登載不實、詐欺取財、偽
    造準私文書犯行，就事實二與洪啟華、劉培賢；事實三與黃
    敏育、張建華；事實四、五、六、七與洪啟華有犯意聯絡、
    行為分擔。針對行使偽造準私文書犯行，就事實三、六、七
    （事實七只有偽造私文書，沒有行使）與庚○○有犯意聯絡
    、行為分擔。應分別論以共同正犯。己○○利用戊○○遂行
    事實三、六、七之部分犯行，應論以間接正犯。己○○前述
    事實一至六所示行使偽造公文書、行使偽造準公文書、行使
    偽造私文書、使公務員登載不實犯行；及事實一至七詐欺取
    財犯行；各時間緊接、手段相同，復各觸犯構成要件相同之
    罪名，事實一至六行使偽造準私文書與事實七偽造準私文書
    犯行，亦時間緊接、手段相同，復觸犯基本構成要件相同之
    罪名（理由同前），各屬連續犯，應各按九十四年二月二日
    修正公布前刑法第五十六條規定，各以一連續行使偽造公文
    書、準公文書、私文書、準私文書，使公務員登載不實，詐
    欺取財罪論處，並各加重其刑。己○○前開所犯連續行使偽
    造公文書、連續行使偽造準公文書、連續行使偽造私文書、
    連續行使偽造準私文書，連續使公務員登載不實，連續詐欺
    取財罪間，有方法、目的之牽連關係，應依九十四年二月二
    日修正公布前行第五十五條規定，從一最重之連續行使偽造
    公文書罪論處。
五、擴張犯罪事實方面：按檢察官就犯罪事實之一部起訴者，效
    力及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文，查：
  (一)有關乙○以九十七年度偵字第二四二九七號、九十七年度偵
    緝字第二三三三號移送併辦方面（即事實一），就己○○該
    事實內所載行使偽造準公文書、公文書、準私文書、私文書
    及詐欺取財犯行（指詐欺丑○○。至於所稱詐領保險金部分
    ，因無證據證明，不具「兩部皆有罪」條件，應為退併辦）
    ，雖未據起訴，然與前述己○○有罪之犯行各具連續犯之裁
    判上一罪關係，爰由本院擴張犯罪事實審理。
  (二)有關甲○以九十七年度偵字第一四六七八號移送併辦方面（
    即事實三）：
  １就癸○○該事實內所載幫助詐欺（連續幫助共同連續，為求
    簡明，擴張犯罪事實與退併辦欄均簡稱幫助詐欺）犯行（併
    辦事實係載癸○○對於己○○的行使偽造準公文書、公文書
    、準私文書、私文書及詐欺取財犯行均有犯意聯絡行為分擔
    ，為共同正犯。但行使偽造準公文書、公文書、準私文書、
    私文書部分，因無證據證明，而不具「兩部皆有罪」關係，
    應予退併辦。而共同詐欺部分，如前所述，應由本院變更為
    幫助詐欺）犯行，雖未據起訴，然與前述癸○○有罪之犯行
    ，具連續犯之裁判上一罪關係，爰由本院擴張犯罪事實審理
    。
  ２就庚○○該事實內所載共同行使偽造準私文書犯行（併辦事
    實係載庚○○對於己○○的行使偽造準公文書、公文書、準
    私文書、私文書及詐欺取財犯行均有犯意聯絡行為分擔，為
    共同正犯。但行使偽造準公文書、公文書、私文書、詐欺取
    財部分，因無證據證明，而不具「兩部皆有罪」關係，應予
    退併辦。而共同詐欺部分，如前所述，應由本院變更為幫助
    詐欺）犯行，雖未據起訴，然與前述庚○○有罪之犯行，具
    連續犯之裁判上一罪關係，爰由本院擴張犯罪事實審理。
  (三)檢察官雖未就己○○行使偽造準公文書之犯行起訴，然因與
    前述有罪犯行具備牽連犯之裁判上一罪關係，應由本院擴張
    犯罪事實審理。
六、科刑、減刑：
  (一)癸○○方面：爰審酌之犯動機、目的為礙於受僱於人之形勢
    ，幫助之態樣，幫助交付之轎車數量，生活狀況（本院(二)卷
    第二二四頁背面參照），素行，犯後自白犯行，深表悔悟，
    但所幫助詐欺所之損害非小（都是高價賓士牌轎車）等及其
    他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。而癸○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告（只有拘役、罰金），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因迫於形勢，致罹刑章，而其深表
    悔悟，且已脫離三普公司、己○○等人而擔任保全，信無再
    犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑三年之
    宣告，以勵自新。又為使癸○○能於本案從中深切記取教訓
    ，避免其再度犯罪，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之
    規定，命其應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供二百小時之義務勞務
    ，復依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束，以勵自新。
  (二)庚○○方面：爰審酌之犯動機、目的無非貪圖小利，就偽造
    準私文書犯行分擔之犯行內容可謂主要（一般人甚至己○○
    等人均無此技術，若無庚○○參與，己○○本無從遂行後續
    犯行），偽造之轎車數量，生活狀況（本院(二)卷第二二四頁
    背面參照），素行，犯後雖一度供陳反覆，但終能自白犯行
    ，深表悔悟，惟所為產生之後續危險非輕等及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑。而庚○○前因故意犯傷害罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，其貪圖小利，致罹刑章，而其深表悔悟，且八十
    八年遭破獲後，雖繼續擔任汽車烤漆工作，但迄今十一年均
    無類似犯行紀錄，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行
    為當，爰併予緩刑三年之宣告，以勵自新。又為使庚○○能
    於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第
    七十四條第二項第五款之規定，命其應於緩刑期間，依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供二百四十小時（最高度時數）之義務勞務，復依刑法第
    九十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    ，以勵自新。而扣案如附表二編號(一)所示之物，為供庚○○
    犯本案偽造車身號碼所用之物，且為庚○○所有，此經庚○
    ○供明（本院卷(二)第一七三頁參照），應依九十四年二月二
    日修正公布前刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。至於
    附表二編號(二)所示之物，非供犯本案所用之物（庚○○工廠
    平日修車的工具），不能沒收。
  (三)己○○方面：爰審酌犯行時任建設公司副總，有正當工作，
    不思盡力本業，竟為此嚴重擾亂稅籍、車籍、侵害他人財產
    權之犯罪，且借屍還魂之車輛高達七部，詐欺金額達到千萬
    ，損害社會秩序非輕，又其於本案中實居於重要主導地位，
    犯後又一再砌詞狡飾，殊無悔意，與其生活狀況（本院(二)卷
    第二二四頁背面參照）、素行等及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以昭炯戒。而扣案如附表二編號(一)所示之物，
    為供其犯本案偽造車身號碼所用之物，且為共犯庚○○所有
    ，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收。偽造如附表三所示印文、公印文，應不問
    屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定沒收。
  (四)減刑：
  １庚○○、癸○○前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以
    前，且均合於減刑條件，應依中華民國九十六罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定，減輕其刑二分之一。而依前開條
    例宣告緩刑、沒收之案件，緩刑期間與沒收均不在核減之列
    （最高法院三十三年抗字第八八號判例、司法院院字第二七
    八七號解釋(五)參照），而緩刑所附條件，自亦不在減輕範圍
    ，均應照原宣告執行。
  ２己○○方面：按「牽連罪中有應赦免與不應赦免之部分互見
    時，應僅就不赦免之部分依法論處。又牽連罪中有應減刑與
    不應減刑之部分互見而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應依
    赦令減刑仍不得予以減刑（院解字第三六六一號參照）。其
    所犯之行使偽造公文書、準公文書、私文書、準私文書、詐
    欺取財罪。雖行使偽造公文書、準公文書、私文書、準私文
    書各罪，縱判處逾有期徒刑一年六月時仍得依減刑條例減刑
    （中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款參
    照）。但因該等罪與己○○所犯有牽連犯關係之輕罪即詐欺
    取財罪，在判處逾有期徒刑一年六月時即不得減刑（若有自
    首、未遂等情事例外，此不贅）。是以，雖上開各罪係從一
    重之行使偽造公文書罪論處，仍不得減刑，併此敘明。
七、不另為無罪之諭知：
  (一)公訴意旨另略以，癸○○就前開事實二、四、五之己○○行
    使偽造公文書、準公文書、私文書、準私文書犯行，有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯云云。
  (二)按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又「認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法院分
    別著有三十年上字第八一六號、九十二年臺上字第一二八號
    判例可資參照。
  (三)檢察官認癸○○具本段上開犯行，無非以該等轎車為癸○○
    駕駛交付，且曾與子○○、丁○○接觸等資為論據。然訊據
    癸○○堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱：其不過幫忙開
    車交付，不知道偽造車身號碼、出廠證明、完稅證明等事情
    等語。查，前述事實二之證人子○○；事實四、五之證人丁
    ○○、王金柱所言，可知該等轎車出賣人、主要接洽者均係
    己○○，癸○○無非幫忙駕駛各轎車交付而已，且檢察官又
    未能提出其他證據證明癸○○有何參與己○○犯行之證據，
    以罪疑惟輕之法理，不待有何有利癸○○之證據，而逕為有
    利癸○○之認定。
  (四)綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信癸○○有本段犯罪。此外，於本院應依職權調查證
    據之範圍內，又查無其他積極證據足證癸○○有何公訴人所
    指犯行，揆諸前開說明，不能證明癸○○犯罪，然因公訴人
    認此與癸○○前述有罪犯行具牽連犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
八、退併辦部分：
  (一)乙○九十七年度偵字第二四二九七、九十七年度偵緝字第二
    三三三號方面（己○○應予擴張犯罪事實審理之部分業如前
    述）：
  １併辦意旨另略以：己○○進口事實一轎車後，將之登記於癸
    ○○名下，且癸○○除與己○○有行使偽造公文書、準公文
    書、私文書、準私文書、使公務員登載不實、詐欺丑○○取
    財之犯意聯絡、行為分擔，推由己○○將事實一轎車偽造後
    借屍還魂轉賣丑○○外，另於八十七年五月二十六日向富邦
    保險公司投保該轎車汽車全險。而癸○○明知事實一轎車未
    失竊，卻於八十七年七月十七日八時三十分許，至臺北市政
    府警察局萬華分局漢中街派出所，向警謊報該車（以ＤＧ－
    七二四七號名義）失竊，再於八十七年九月一日向富邦保險
    公司申辦保險理賠事宜，致富邦產險公司誤以為該車失竊，
    而給付保險金新臺幣二百三十九萬七千元，致生財產損失。
    因認己○○與癸○○共犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪（指富邦保險公司）；癸○○另犯刑法第二百十六條
    、第二百二十第一項、第二百十一條、第二百十條、第二百
    十四條、第三百三十九條第一項之罪，與刑法第一百七十一
    條之未指明犯人誣告罪云云。
  ２按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又「認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法院分
    別著有三十年上字第八一六號、九十二年臺上字第一二八號
    判例可資參照。
  ３檢察官認己○○、癸○○具本段上開犯行，無非以事實一轎
    車於前述時間由癸○○報案失竊，並請領保險金，但實際上
    該車由己○○轉賣丑○○等資為論據。然訊據己○○、癸○
    ○堅詞否認有何公訴人所指犯行。經查：雖癸○○承認事實
    一轎車登記在其名下，且曾報案失竊及請領保險金，然查其
    陳述係：「系爭車輛是我本人親自報失竊，該車於八十七年
    七月十六日停在我租屋處．．．附近的巷口，於翌日發現車
    輛遭竊，即向轄區警方報案。車輛竊盜險失竊理賠事宜，是
    我本人親自辦理，後來由保險公司開立支票獲得保險金．．
    ．『汽車被竊理賠申請書』、『富邦產物保險公司失竊車理
    賠文件簽收單』、『保險賠款電匯同意書』等資料，是我親
    自填寫簽名。該車．．．購車款係葉美玉（己○○的同居人
    ）提供我全額購買該車。我並不知道該車由何人變造車身號
    碼及相關車籍資料，也不知道係由何人矇領車牌，且我也不
    知道為何自己所報失竊的車輛，會與丑○○所購買的車輛是
    同一部。」、「領得的保險金，我全額電匯給葉美玉，沒有
    得到任何好處，．．．」（乙○前揭一五八○○號卷第九至
    一六頁參照）。己○○則全盤否認知情。則依現有卷證資料
    ，並無證據證明癸○○明知事實一轎車未失竊，仍報案而未
    指明犯人誣告，且向富邦保險公司詐領保險金而納為己有。
    也無證據證明己○○知悉癸○○將事實一轎車報案失竊，且
    雖癸○○請領保險金交給葉美玉，但無證據證明己○○知情
    或收得款項。是檢察官於此部分所舉證據，尚不足以使本院
    產生癸○○、己○○確有本段前開犯行之心證。以罪疑惟輕
    之法理，不待有何有利己○○、癸○○之證據，而逕為有利
    渠等二人之認定。
  ４綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信己○○、癸○○有本段犯罪。此外，於本院應依職
    權調查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證己○○、癸
    ○○有何公訴人所指本段犯行，是以該等行為即與前述己○
    ○、癸○○有罪犯行不具「兩部皆有罪」之關係，本院無從
    併辦，自應將併辦癸○○有關行使偽造公文書、準公文書、
    私文書、準私文書、詐欺取財、未指明犯人誣告罪；及併辦
    己○○有關詐欺富邦保險公司而犯之刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪退由檢察官另行處理。
  (二)甲○九十七年度偵字第一四六七八號（癸○○、庚○○應擴
    張犯罪事實審理之部分業如前述）：
  １併辦意旨另略以，癸○○、庚○○對於己○○、黃敏育、張
    建華等行使偽造公文書、準公文書、私文書、使公務員登載
    不實、詐欺辛○○取財之犯行，及庚○○對於詐欺盛初霞取
    財、癸○○對於行使偽造準私文書之犯行，各有犯意聯絡、
    行為分擔，應論以共同正犯云云（戊○○部分，本院另為退
    併辦）。
  ２按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百六十一條
    已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
    」等節均已如前述。
  ３經本院審理結果，癸○○僅對於併辦部分有關協助己○○把
    事實三轎車駕駛交付盛初霞而幫助詐欺盛初霞取財（經變更
    起訴法條，詳前述）部分；庚○○僅對於併辦部分有關偽造
    事實三轎車車身號碼之行使偽造私文書部分確有犯行。至於
    本段前述其他犯行，併辦意旨書僅泛稱：「被告己○○．．
    ．夥同戊○○、癸○○、庚○○及黃敏育、張建華．．．等
    人以借屍還魂方式，合組詐欺、偽造文書之犯罪集團，」然
    依起訴、公訴證據及本院應依職權調查證據之範圍內，又查
    無其他積極證據足證癸○○、庚○○有何公訴人所指本段犯
    行，是以該等行為即與前述庚○○、癸○○有罪犯行不具「
    兩部皆有罪」之關係，本院無從併辦，自應將併辦癸○○、
    庚○○有關行使偽造公文書、準公文書、私文書、使公務員
    登載不實、詐欺辛○○取財之犯行，及併辦庚○○有關詐欺
    盛初霞取財犯行，與併辦癸○○有關行使偽造準私文書之犯
    行，退由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十一
條、第二百十四條、第二百二十條第一項、第三百三十九條第一
項、第三十條、第七十四條第一項第一款、第二款、第二項第五
款、第九十三條第一項第二款、第二百十九條，九十四年二月二
日修正公布前刑法第五十六條、第五十五條、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十一條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條第一項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌───────┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┐
│              │事實一轎車    │事實二轎車    │事實三轎車    │事實四轎車    │事實五轎車    │事實六轎車    │事實七車      │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│真正車身號碼  │ＷＤＢＪＦ五五│ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ一二一○│              │ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ二二○一│
│              │ＦＸＶＪ○二九│六五一Ａ六七七│○六三一Ａ六七│              │六五一Ａ七一二│六五一Ａ六八三│六五一Ａ○一○│
│              │五五六號      │六五五號      │六四八五號    │              │四二九號      │四二九號      │二六二號      │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│真正的出廠證明│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│
│              │院九十二年度訴│              │院檢察署九十一│院檢察署九十三│              │院九十二年度訴│院檢署八十八年│
│              │字第二二○號卷│              │年度偵字第五四│年度偵字第九○│              │字第二○○號卷│度偵字第九九六│
│              │(一)第九八頁參照│              │六二號卷第一四│四八號卷第一二│              │(二)第三三頁參照│五號卷第一六六│
│              │              │              │一頁參照      │四頁參照      │              │              │頁參照        │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│真正的「進口與│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│
│貨物稅完（免）│院九十二年度訴│              │院檢察署九十一│院檢察署九十三│              │院九十二年度訴│院檢署八十八年│
│稅證明」      │字第二二○號卷│              │年度偵字第五四│年度偵字第九○│              │字第二○○號卷│度偵字第九九六│
│              │(一)第九八頁參照│              │六二號卷第一四│四八號卷第一二│              │(二)第三四頁參照│五號卷第一五三│
│              │              │              │○頁參照      │二頁參照      │              │              │頁參照        │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│原汽車新領牌照│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│
│登記書        │院九十二年度訴│              │院檢察署九十一│院檢察署九十三│局大安分局刑案│院九十二年度訴│院檢察署八十八│
│              │字第二二○號卷│              │年度偵字第五四│年度偵字第九○│偵查卷(二)第三九│字第二○○號卷│年度偵字第九九│
│              │(一)第九七頁    │              │六二號卷第一四│四八號卷第一二│二頁參照      │(二)第三五頁參照│六五號卷第一五│
│              │              │              │二頁參照      │一頁參照      │              │              │一頁參照      │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│原獲發牌照    │ＤＧ－七二四七│              │ＤＩ－五九六八│ＤＮ－五三○○│ＤＬ－四七四五│ＤＰ－九六四九│ＤＱ－三九六九│
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│原獲發行照    │臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│              │臺北市政府警察│臺灣士林地方法│
│              │院九十二年度訴│              │院檢察署九十三│院檢察署九十三│              │局大安分局刑案│院檢察署八十八│
│              │字第二二○號卷│              │年度偵字第九○│年度偵字第九○│              │偵查卷(二)第三八│年度偵字第九九│
│              │(一)第一○四頁背│              │四九號卷第五三│四八號卷第一二│              │九頁參照      │六五號卷第一五│
│              │面參照        │              │頁參照        │四頁參照      │              │              │二頁參照      │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│偽造後車身號碼│ＢＪＦ五五ＦＸ│ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ一二一○│ＷＤＢ一四○○│ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ二一○○│ＷＤＢ二二○一│
│              │ＶＪ○二九五五│六五一Ａ六七六│○六三一Ａ六七│三三一Ａ四六八│六五一Ａ七一二│六五一Ａ七九三│六五Ａ○○七三│
│              │六號          │八七○號      │六四六三號    │七六三號      │四二三號      │三四八號      │八八號        │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│遭偽造之出廠證│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺北市政府警察│臺灣士林地方法│未及著手      │
│明            │院九十二年度訴│局大安分局刑案│院檢察署九十一│局大安分局刑案│局大安分局刑案│院檢察署九十三│              │
│              │字第二二○號卷│偵查卷(一)第六八│年度偵字第五四│偵查卷(一)第六六│偵查卷(一)第一二│年度偵字第九○│              │
│              │(一)第九九頁背面│至六九頁      │六二號卷第一一│至六七頁參照  │四頁參照      │四八號卷第二五│              │
│              │參照          │              │六頁參照      │              │              │○頁參照      │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│遭偽造之「進口│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺北市政府警察│臺北市政府警察│未及著手      │
│與貨物稅完（免│院九十二年度訴│局大安分局刑案│院檢察署九十一│局大安分局刑案│局大安分局刑案│局大安分局刑案│              │
│）稅證明書」  │字第二二○號卷│偵查卷(一)第七二│年度偵字第五四│偵查卷第(二)三二│偵查卷(一)第一二│偵查卷(一)第五八│              │
│              │(一)第九九頁參照│頁            │六二號卷第一一│六頁參照      │二頁參照      │頁參照        │              │
│              │              │              │四頁參照      │              │              │              │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│偽造後向臺北市│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺灣士林地方法│臺北市政府警察│臺北市政府警察│臺北市政府警察│未及著手      │
│監理所請領牌照│院九十二年度訴│局大安分局刑案│院檢署九十一年│局大安分局刑案│局大安分局刑案│局大安分局刑案│              │
│之汽車新領牌照│字第二二○號卷│偵查卷(一)第七一│度偵字第五四六│偵查卷(二)第三二│偵查卷(一)第一二│偵查卷(一)第五九│              │
│登記書        │(一)第九八頁背面│頁            │二號卷第一一三│四頁參照      │一頁參照      │頁參照        │              │
│              │參照          │              │頁參照        │              │              │              │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│偽造後向臺北市│ＢＢ－二六二九│ＤＬ－六五四五│ＤＭ－六九三三│ＤＮ－○六七七│ＤＮ－五三○○│ＤＱ－三○七七│未及行使申辦新│
│監理所申請之牌│號            │號            │號            │號            │號            │號            │牌就遭當場查獲│
│號            │              │              │              │              │              │              │，該車上懸掛之│
│              │              │              │              │              │              │              │臨二三八○二七│
│              │              │              │              │              │              │              │號牌號，係張志│
│              │              │              │              │              │              │              │成透過不詳管道│
│              │              │              │              │              │              │              │取得後放置的  │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│臺灣戴姆勒克萊│臺灣臺北地方法│臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│              │臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│當場查獲      │
│斯勒股份有限公│院檢察署九十二│院檢察署八十八│院檢察署九十三│              │院檢察署九十三│院檢察署八十八│              │
│司證明本車遭變│年度偵字第一五│年度偵字第九九│年度偵字第九○│              │年度偵字第九○│年度偵字第九九│              │
│造車身號碼之函│八○○號第六七│六五號卷第一四│四九號卷第九一│              │四八號卷第一五│六五號卷(二)第一│              │
│件            │至六九頁參照  │二頁參照      │頁參照        │              │一至一五二頁參│五一至一五二頁│              │
│              │              │              │              │              │照            │參照          │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│基隆關稅局證明│臺灣臺北地方法│臺灣士林地方法│臺灣士林地方法│              │              │臺灣士林地方法│當場查獲      │
│前述遭偽造之「│院檢察署九十二│院檢察署九十三│院檢察署九十一│              │              │院檢察署九十三│              │
│進口與貨物稅完│年度偵字第一五│年度偵字第九○│年度偵字第五四│              │              │年度偵字第九○│              │
│（免）稅證明書│八○○號卷第一│四八號卷第二二│六二號卷第三二│              │              │四八號卷第二二│              │
│」內容不實之函│八至一九頁參照│九至二三○頁參│頁參照        │              │              │九至二三○頁參│              │
│件            │              │照            │              │              │              │照            │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│行政院環境保護│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│本院卷(二)第八四│
│署說明本車送請│頁參照        │頁參照        │頁參照        │頁參照        │頁參照        │頁參照        │頁參照        │
│檢驗排氣與噪音│              │              │              │              │              │              │              │
│之函件        │              │              │              │              │              │              │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
├───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
│庚○○偽造車身│無            │無            │臺灣士林地方法│無            │無            │臺灣士林地方法│當場查獲，扣得│
│號碼之證明    │              │              │院檢察署八十八│              │              │院檢察署八十八│轎車，被告張家│
│              │              │              │年度偵字第九○│              │              │年度偵字第九○│彰坦承，臺灣士│
│              │              │              │八○號卷第二六│              │              │八○號卷第二七│林地方法院檢察│
│              │              │              │頁參照        │              │              │頁參照        │署八十八年度偵│
│              │              │              │              │              │              │              │字第九○八○號│
│              │              │              │              │              │              │              │              │
│              │              │              │              │              │              │              │              │
└───────┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┘
附表二：
(一)
┌─┬────────────────┬─────┐
│編│  物                   品       │數  量    │
│號│                                │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│1 │雕刻機                          │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│2 │點焊機                          │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│3 │磨鑽機                          │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│4 │賓士汽車前座底部車身號碼鐵架    │壹支      │
│  │（車身號碼WDB0000000A643432號） │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│5 │賓士汽車前座底部車身號碼鐵架    │肆支      │
│  │（該鐵架尚未打上車身號碼）      │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│6 │雕刻用鎢鋼刀                    │拾支    │
├─┼────────────────┼─────┤
│7 │賓士汽車前座底部車身號碼鐵架    │壹支      │
│  │（車身號碼WDB0000000A027625號） │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│8 │打造車身號碼字模（數字0）       │拾支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│9 │打造車身號碼字模（數字1）       │玖支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│10│打造車身號碼字模（數字2）       │玖支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│11│打造車身號碼字模（數字3）       │捌支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│12│打造車身號碼字模（數字4）       │玖支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│13│打造車身號碼字模（數字5）       │捌支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│14│打造車身號碼字模（數字6）       │玖支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│15│打造車身號碼字模（數字7）       │捌支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│16│打造車身號碼字模（數字9）       │柒支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│17│打造車身號碼字模（賓士標誌）    │伍支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│18│打造車身號碼字模（BMW標誌）     │貳支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│19│打造車身號碼字模（英文字母      │拾柒支    │
│  │ABDFGJKNOWX）                   │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│20│打造車身號碼字模（331A）        │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│21│打造車身號碼字模（631A）        │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│22│打造車身號碼字模（賓士標誌、    │壹支      │
│  │WDB0000000A）                   │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│23│打造車身號碼字模（賓士標誌、    │壹支      │
│  │WDB2100）                       │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│24│打造車身號碼字模（空白）        │貳拾陸支  │
├─┼────────────────┼─────┤
│25│打造車身號碼字模（賓士標誌、    │壹組      │
│  │WDB0000000A0）                  │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│26│字模組合印套座                  │壹個      │
├─┼────────────────┼─────┤
│27│各式字模（英文字母及阿拉伯字）  │陸拾捌片  │
└─┴────────────────┴─────┘
(二)
┌─┬────────────────┬─────┐
│編│  物                   品       │數  量    │
│號│                                │          │
├─┼────────────────┼─────┤
│1 │空氣壓縮機                      │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│2 │砂輪機（大）                    │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│3 │砂輪機（小）                    │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│4 │噴漆槍                          │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│5 │鐵剪刀                          │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│6 │鐵鎚                            │貳支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│7 │銼刀                            │貳支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│8 │鑿子                            │貳支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│9 │各式扳手                        │伍支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│10│各式鉗子                        │肆支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│11│各式螺絲起子                    │柒支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│12│補土刀片                        │支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│13│鑽頭針                          │貳支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│14│圓規                            │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│15│鐵尺                            │壹支      │
├─┼────────────────┼─────┤
│16│作業台固定架                    │壹臺      │
├─┼────────────────┼─────┤
│17│東凌汽車企業有限公司印章        │枚      │
├─┼────────────────┼─────┤
│18│東凌汽車企業有限公司統一發票印章│壹枚      │
├─┼────────────────┼─────┤
│19│重打變造贓車車身號碼帳簿        │貳紙      │
├─┼────────────────┼─────┤
│20│手套                            │捌個      │
└─┴────────────────┴─────┘
附表三：
    (一)偽造之「基隆關稅局（暖暖支局）」海關關防公印文七枚
      。
    (二)「基隆關稅局柯國祥３８９３」印文七枚。
    (三)「陳錦榮」印文七枚。
    (四)「經濟部委託工業技術研究院進口汽車檢驗章」印文七枚
      。
    (五)「行政院環境保護署委託工業技術研究院交通工具空氣污
      染檢驗章」印文七枚。
備註：依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告癸○○、
      庚○○違反本院所定前開命其所為之事項情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
      撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
