【裁判字號】    99,訴,4045
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4045號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬肆仟貳佰貳拾伍元，及自民
國九十二年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點一五
計算之利息，並自民國九十二年七月二十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人即主債務人蔡吳素梅邀同被告為連帶
    保證人，於民國87年2月3日向原告借款新臺幣（下同）240
    萬元，復於87年2月10日向原告借款50萬元。雙方約定借款
    期間自上開借款日起至107年2月3日止，本金及利息應自借
    款日起共分240期按月平均攤還，計息方式自借款日起第一
    年之利率採固定方式，按年息7.875％計付利息，屆滿一年
    之日起利率則改按原告當時與本件借款同種類貸款（工商企
    業貸款及一般貸款則比照安家創業貸款）之本件抵押物所在
    地之地區利率計付利息。如有遲延履行時，除按遲延時利率
    支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內另按遲延
    時利率10％，逾期6個月以上者，另按遲延時利率20％加付
    違約金；如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎
    料，蔡吳素梅自90年11月4日起即未依約繳付利息，依約全
    部債務視為到期，經原告另案聲請拍賣本件借款抵押物取償
    （臺灣高雄地方法院91年度執字第25714號），尚有不足額
    134萬4,225元及如主文第一項所示之利息、違約金未受償，
    而被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據二紙、約定書二
    紙、臺灣高雄地方法院民事執行處91年執字第25714號強制
    執行金額計算書分配表、繳息記錄查詢單等件為證，其主張
    核與上開證物相符，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件蔡吳素梅向原告之借
    款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告為本
    件借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
