【裁判字號】    99,司促,23968
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23968號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾柒萬零貳佰零捌元，
    及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．四一計算之利息，暨自民國九十九年七月二十六日起
    至清償日止，按日依逾期總金額百分之一計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰肆拾柒萬仟陸佰柒拾捌
    元，及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二．○三計算之利息，暨自民國九十九年八月二十六
    日起至清償日止，按日依逾期總金額百分之一計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
