【裁判字號】    99,簡,3352
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第17863號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○○所犯上
    開二罪，因係二行為，且犯意個別，應依數罪規定併罰，檢
    察官認係想像競合犯尚有未洽外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其因貪圖小利，於拾得告訴人甲○○遺失之手機
    （內含SIM卡1張），竟未依法送交警察單位招領，反而將告
    訴人遺失之手機丟棄，並將其內SIM卡插入自己原先使用之
    手機內，並於99年6月19日上午7時至9時間密集撥打電話，
    其中不乏要價高昂之0208電話，使遠傳電信股份有限公司陷
    於錯誤而提供上開電話服務，被告因而獲取免付新臺幣
    2,595元電信費用之不法利益，並使告訴人遭受損失，惟犯
    後均坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成
    之損害等一切情狀，各量處如主文所示之罰金及有期徒刑，
    並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、末沒收為刑罰之一種；鑑於刑罰之執行，係對於人民人身及
    財產之侵害，故刑罰應止於犯罪行為人之一身為原則。刑法
    第38條第3項所謂「屬於犯罪行為人」之沒收物，乃指犯罪
    行為人對之享有所有權，且無他人對於該物得主張法律上之
    權利者而言。倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人因犯
    罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權利之
    主張，自難認該當於「屬於犯罪行為人」所有之要件。至於
    法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或「
    不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有關
    之某種物品（例如刑法第219條規定偽造之印章、印文、署
    押；商標法第83條規定之仿冒商品等物），因於社會公安較
    具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發還
    ，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙法
    律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於刑
    止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規範
    之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯罪
    工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否，
    沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行為
    人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該物得
    否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法利
    用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋。此
    與本院71年台上字第754號判例揭示「違禁物固不問屬於犯
    人與否，均應沒收，但該物茍係屬於第三人所有，則其是否
    違禁，即應視該第三人有無違禁之情形為斷。故犯人雖係違
    禁持有，而所有之第三人如係經合法允許而持有者，仍不在
    應行沒收之列」之意旨，同其趣旨；自非得不問上開規定之
    立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因供犯罪
    而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於犯人與
    否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利於不顧
    ，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制地剝奪
    或限制被害人合法之財產權。電信法第60條規定：「犯第56
    條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收
    之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第56
    條至第58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外，「不
    問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。然實務
    見解認為：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通
    信行為；或竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，皆成立電信法第56條第1項之罪（本院88
    年第一次刑事庭會議決議參照）。是電信法第60條雖未有如
    洗錢防制法第12條第一項「犯第9條之罪者，其因犯罪所得
    財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不問屬
    於犯人與否，沒收之」之規定，依上說明，該條之適用，自
    應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電信器
    材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護，最高法
    院96年度台非字第73號判決意旨可資參照。是本件被告雖將
    告訴人之門號0000-000000之SIM卡插入其手機內使用，而為
    本件犯罪使用之電信器材，惟該SIM卡既係告訴人所有，揆
    諸上開最高法院判決意旨，應非電信法第60條所列應沒收之
    電信器材，不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，電信
    法第56條，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
