【裁判字號】    99,司,131
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第131號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為摩斯貿易有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：摩斯貿易有限公司（下稱摩斯公司）欠繳86
    、87年度營利事業所得稅合計新臺幣234萬6,944元，而該公
    司董事周金才已於民國97年2月21日死亡，其餘股東周戴興
    元、周碧花、李慧吟及白世嘉又未能互推一人代理之，致無
    人承受強制執行程序，嚴重影響課稅稽徵，為確保國庫稅收
    ，爰以利害關係人身份，依公司法第108條第4項準用同法第
    208條之1第1項及非訟事件法第64、65條之規定，聲請為摩
    斯公司選任臨時管理人等語。
二、按公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事
    三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東
    中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對
    外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，
    指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人
    代理之。公司法第108條第1項及第2項定有明文。次按董事
    會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利
    害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，
    代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行為，
    公司法第208條之1第1項定有明文，此規定於有限公司置有
    董事之情形準用之，同法第108條第4項復有明定。又公司法
    第208條之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察
    官向法院聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。而公司
    法第208之1條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之
    剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨
    時管理人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維
    繫公司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因
    ，即應依公司解散之相關規定處理。再按解散之公司，除因
    合併、破產而解散者外，應行清算，公司法第24條定有明文
    。又公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，同法第79條
    亦有明文，且依同法第113條之規定，並為有限公司清算時
    所準用。倘公司自行停止營業6個月以上者，依公司法第10
    條第2款之規定，主管機關得依職權或利害關係人之申請，
    命令解散之。而解散後，非為維持公司業務之正常營運，即
    應行清算，並應以清算人為公司負責人，尚無前開選任臨時
    管理人規定之適用。
三、經查：摩斯公司除董事周金才外，另有股東周戴興元、周碧
    花、李慧吟及白世嘉，有聲請人提出之公司變更登記事項卡
    可稽（見本院卷第7-8頁）。而該公司唯一董事周金才已於
    97年2月21日死亡，並有個人基本資料查詢清單在卷可按（
    見本院卷第10頁），該公司原應由其餘股東周戴興元、周碧
    花、李慧吟及白世嘉互推1人代理董事執行職務或另選任1人
    為董事，雖無疑義。惟摩斯公司於87年5月1日即擅自歇業他
    遷不明，且經主管機關表示該公司涉有公司法第10條規定情
    事，將依法辦理命令解散，復有臺北市商業處以99年9月20
    日北市商二字第09933788800號函可憑（見本院卷第43頁）
    ，則該公司已無為維繫公司之正常經營而須選任臨時管理人
    之需，堪予認定。又聲請人聲請法院選任臨時管理人之目的
    僅在代表摩斯公司收受送達稅額繳款書，已經聲請狀載明，
    稽此更足認本件並無公司業務停頓受有損害之虞，亦無影響
    股東權益及國內經濟秩序而有選任臨時管理人代行董事之情
    形存在。揆諸前揭說明，自應俟主管機關命令摩斯公司解散
    ，依公司法關於清算之相關規定以定清算人或選任清算人，
    並由清算人處理該公司之事務。聲請人聲請為摩斯公司選任
    臨時管理人，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
