【裁判字號】    99,國,53
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第53號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺東地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管
    轄；其以中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院
    管轄。損害賠償之訴，除依國家賠償法規定外，適用民事訴
    訟法之規定。民事訴訟法第2條第1項、國家賠償法第12條亦
    分別有明定。
二、經查，本件係原告基於對被告之國家賠償損害賠償請求權，
    對被告提起訴訟，而本件被告臺灣臺東地方法院檢察署之公
    務所所在地係設於台東縣台東市○○路310 號，依國家賠償
    法第12條、民事訴訟法第2條第1項規定，自應由臺灣臺東地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
