【裁判字號】    99,簡,3364
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因告訴人甲○○數年前之嫌隙，即持雙截棍在告訴
    人途經之處等候，並持之毆打告訴人頭部之犯罪動機、手段
    ，告訴人所受傷害之程度，被告犯後雖坦承犯行，然在偵查
    中表明不願與告訴人和解，難見其悔意，及其專科畢業之智
    識程度、退休無業之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16771號
  被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○路62巷7號3樓之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為鄰居，數年前因甲○○之配偶介紹大陸籍
    女子予乙○○結婚未果而生嫌隙，並認甲○○積欠其債務，
    遂基於傷害之犯意，於民國99年5月9日20時30分許，持雙節
    棍在甲○○途經之處等候。嗣見甲○○經過臺北市○○區○
    ○路68巷3 號前，即持其所有之雙節棍毆打甲○○頭部，並
    以雙節棍勒住甲○○，致其頭部外傷合併左側顳部皮下血腫
    、頂部兩側頭皮分別為4公分及1公分之撕裂傷及前胸壁鈍挫
    傷。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （二）國軍松山總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本。
  （三）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    28    日
                              檢  察  官  鍾  曉  亞
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    6     日
                              書  記  官  鄭  筌  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
