【裁判字號】    99,訴,3876
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3876號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳立弘
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年九月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬柒仟貳佰玖拾元，及自民
國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之三點八計算之
利息，並自民國九十五年五月五日起至清償日止，依上開利率百
分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款事由，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8月25日向伊借款新台幣（
    下同）200萬元，並約定如訴之聲明事項之利息及違約金。
    另約定借款期限自92年8月25日起至107年8月25日止，共計
    15年，並自借款日起前3年，每滿一個月攤付利息一次；後
    12年，每滿一個月攤付本金及利息一次，若有一期未按時給
    付，全部借款即視為到期，應立即一次清償全部本金、利息
    、違約金及為實現債權之費用。詎被告自93年10月26日起即
    未依約給付利息，依前開約定，被告應清償全部本金、利息
    及違約金。前經伊向臺灣基隆地方法院聲請強制執行並拍賣
    抵押物後（臺灣基隆地方法院94年執字第2339號），被告尚
    欠伊1,437,29 3元借款未給付。為此，爰依消費借貸法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、繳息記錄、約定書
    、臺灣基隆地方法院94年執字第2339號分配表等件為證，核
    屬相符，被告等經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內返還與借用物種類品質
    相同之物，民法第478 條前段定有明文，被告既與原告間定
    有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應就此借款債
    務負清償之責。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
