【裁判字號】    99,訴,3974
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3974號
原        告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  松懿企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  己○○
              戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年九月二十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬仟佰肆拾元，及自
民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
點一計算之利息，以及自民國九十九年三月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬肆仟伍佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間授信合約書第十四條，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自
    有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：
    １被告應連帶給付原告新臺幣（下同）一百三十三萬三千三
      百四十元，及自民國九十九年二月二十七日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五‧一計算之利息，以及自九十九年
      三月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
      之二十計算之違約金。
    ２願供擔保請准宣告假執行。
（二）原告起訴主張：
    １被告松懿企業股份有限公司於九十七年六月二十四日與原
      告訂立授信契約，約定由被告公司取得八百萬元及美金一
      百五十萬元之信用額度，利息及償還方式按動撥申請書或
      其他相關文件所載利率、計算方式及償還方式為之，除另
      有約定外，被告公司未依約償還本金時，應按所訂屆期時
      利率支付遲延利息，如遲延還本或付息時，逾期在六個月
      以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按
      上開利率之二成加付違約金，如有任何一宗債務不依約清
      償本金或拒絕承兌或付款時，或有任何一宗債務不依約付
      息時，債務視為全部到期。被告公司於九十七年六月二十
      七日申請動撥八百萬元，利息按年利率百分之五‧一固定
      計算，借款期間自九十七年六月二十七日起至九十九年六
      月二十七日止，自借款日起，利息按月繳付，本金以一個
      月為一期，分二十四期還清。
    ２被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○亦於九十七年六月
      二十四日與原告訂立連帶保證契約，約定凡被告公司對原
      告（包括總行及所屬各分支機構）現在及將來所負之票據
      、借款、墊款、保證、從事衍生性商品交易、應收帳款各
      項業務往來及有關債務等，以八百萬元及美金一百五十萬
      元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有
      關履行上開債務所需之一切費用，願與被告公司連帶負全
      部清償責任，被告公司履行債務發生違約情事，原告無須
      先向被告公司催告或為審判上之請求或強制執行，得逕向
      渠等請求清償，原告無須先就擔保品處分受償，得逕向渠
      等請求清償。
    ３詎被告僅攤還本息至九十九年二月二十七日止，即未依約
      清償，債務視為全部到期，尚積欠一百三十三萬三千三百
      四十元，及自九十九年二月二十七日起至清償日止，按週
      年利率百分之五‧一計算之利息，以及自九十九年三月二
      十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約、連帶保
      證契約請求被告連帶如數給付，並陳明願供擔保請准宣告
      假執行。
（三）證據：提出授信合約書、連帶保證書、動撥申請書、存證
      信函、對外債權資料明細。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出授信合約書、連帶保證書、動撥
    申請書、存證信函、對外債權資料明細為證，核屬相符，被
    告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同
    自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸
    契約、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起二十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
