【裁判字號】    99,訴,3749
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3749號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點九五計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬參仟元或同面額之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之中期房屋借款
    約定書第18條約定，雙方合意以原告總行所在地即本院為第
    一審管轄法院（見本院卷第四頁反面），是依上揭法條規定
    ，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，為公司法第75條所明文規，同法第319 條
    規定準用之。查本件聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，業經核准更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行），嗣又經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併後，以建華銀行
    為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，是原台
    北商銀之權利義務關係，由合併並更名後之永豐商業銀行股
    份有限公司概括承受，先予敘明。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：緣被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，
    於民國87年5 月5 日向原告借款2,550,000 元，並約定於94
    年5 月5 日清償，利息按年息8.950％ 計付。詎料，被告未
    依約繳付上開借款，至今尚欠如主文第1 項所示之金額。爰
    依借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第1 項、第3 項所示。
五、被告方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作何聲明或陳述。
六、經查，原告主張之上列事實，業據其提出中期房屋借款約定
    書、繳款明細等件為證（見本院卷第4 至7 頁）。又被告均
    已於相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項規定視同自認，故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行
    ，經核與民事訴訟法第390 條第2 項之規定並無不合，茲酌
    定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590 元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
