【裁判字號】    99,聲,2216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第255 號、99年度毒偵字第1672號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點三二二零公克，
取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點三二一八公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月15日下午3
    時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段52號前，為警查獲施用第
    二級毒品甲基安非他命（施用毒品部分另為不起訴處分確定
    ），並扣得白色透明結晶1 包（原淨重0.3220公克，取樣0.
    0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3218公克，外包裝袋1 個重
    0.2550公克），經鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷足憑，
    核屬違禁物，爰依首開規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、經查，被告於民國99年3 月15日下午3 時許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段52號前，扣得被告持有白色透明結晶1 包（原
    淨重0.3220公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.32
    18公克，外包裝袋1 個重0.2550公克；見板檢99年度毒偵字
    第2560號卷第13頁），送請交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有毒品鑑定
    書1 份在卷可稽（見板檢99年度毒偵字第2560號卷第27頁）
    ；又被告為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑
    （見板檢99年度毒偵字第2560號卷第26頁），故被告因施用
    第二級毒品之犯行，經本院99年度毒聲字第253 號裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於99年7 月19日釋放
    出所，並由檢察官於99年7 月30日以99年度毒偵字第1292、
    1672號處分不起訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及不起訴處分書在卷可憑（見本院卷、甲○99年度毒偵字第
    1292號卷第74頁）。扣案之白色透明結晶1 包，既含毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品成分，應
    屬違禁物，從而，依照首揭毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項等規定，聲請人聲請單獨宣告沒收
    銷燬甲基安非他命1 包，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
