【裁判字號】    99,簡,3577
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一七三七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳壹捌零公克，
驗餘淨重為零點貳壹柒捌公克）沒收銷燬之；包裝上開第二級毒
品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○有多次妨害秩序、贓物等前科，於民國九十八年間，
    因犯妨害自由罪，經臺灣士林地方法院以九十八年度審簡字
    第六六八號簡易判決判處拘役五十日確定，於九十九年一月
    二十日停止刑之執行出監，於九十九年一月二十八日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯）。甲○○明知甲基安非他命屬第
    二級毒品，任何人不得非法持有之，竟於不詳時、地，自姓
    名年籍不詳之成年友人處取得第二級毒品甲基安非他命一包
    （淨重零點二一八零公克，驗餘淨重為零點二一七八公克）
    而非法持有之（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○於九十九
    年六月二日下午十七時許，在臺北市萬華區艋舺公園內，向
    姓名年籍不詳之綽號「阿裕」成年男子，購得安非他命一小
    包，應予更正）。嗣於九十九年六月二日十七時三十分許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為同日十七時四十分許，應予更正
    ），在臺北市○○區○○街一三○號前，因行跡可疑為警盤
    檢，於徵得甲○○同意後實施搜索而當場查獲並扣得甲○○
    所有之上開第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點二一八
    零公克，驗餘淨重為零點二一七八公克）。案經臺北市政府
    警察局中正第二分局（聲請簡易判決處刑書誤載為萬華分局
    ，應予更正）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○之供述。
(二)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點二一八零公
    克，驗餘淨重為零點二一七八公克）及該扣案物之照片列印
    資料。
(三)交通部民用航空局航空醫務中心九十九年六月十一日航藥鑑
    字第○九九三八六三號毒品鑑定書、臺北市政府警察局中正
    第二分局查獲毒品初步鑑驗報告。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行、犯罪
    動機、目的、持有第二級毒品之重量不重、手段暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（淨重零點二一八零公克，驗餘淨重為零點二一七八公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品
    之外包裝袋一個有防止上開含第二級毒品甲基安非他命裸露
    、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒
    品所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
