【裁判字號】    99,簡,2968
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2968號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2054號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點捌伍陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：甲○○於民國87年因施用毒品案件，經本院88年度
    毒聲字第2980號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施
    用傾向，於87年10月17日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第20203號為不起訴
    處分確定。89年復因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第
    2490號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，
    於89年10月21日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第370號為不起訴處分確
    定。理由部分補充：按毒品危害防制條例於92年7月9日修正
    公布，自93年1月9日施行，刪除2犯及3犯規定，一改修法前
    繁雜處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、
    勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除心癮。其中第20條、第
    23條將施用毒品刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內
    再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治程序。依該次修正後規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次
    再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不
    合於「5年後再犯」規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事
    庭會議決議、同年度台非字第528號判決、臺灣高等法院暨
    所屬法院98年度法律座談會刑事類提案第18號參照）。被告
    甲○○第2次施用毒品係於初犯後之「5年內再犯」，且經檢
    察官為不起訴處分，則其於99年3月20日復犯本案施用毒品
    罪，即非屬上揭條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情，
    自應由檢察官逕行起訴，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告行為時無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑；前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍
    再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮可能性甚微，
    而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為
    身心健康自戕行為；坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對
    毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症
    狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而
    施用毒品之犯罪動機與高職畢業智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣
    案被告所有供本案施用之白色透明結晶1包（驗餘淨重為0.8
    568公克）係甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年4月19日航藥鑑字第0992589號毒品鑑定書在卷為證
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
