【裁判字號】    99,聲減,41
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第41號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因盜匪未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國83年間因犯盜匪未遂等
    罪，經本院以83年度訴字第2430號判處有期徒刑13年6 月確
    定，嗣聲請人入監執行，執行逾半後假釋，因假釋期間更犯
    罪而受有期徒刑之宣告，因而遭撤銷假釋，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，聲請人雖經撤銷假釋
    ，仍得聲請裁定減刑。又依上開判決所載，聲請人所犯刑法
    第304 條第1 項、第2 項強制未遂罪；同法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪；同法第224 條第1 項強制猥褻罪
    ；同法第277 條第1 項之傷害罪，均非上開減刑條例第3條
    所規定不予減刑之罪，爰聲請裁定減刑等語。
二、按犯刑法第224 條之罪及中華民國91年1 月30日公布廢止前
    之懲治盜匪條例第2 條第1 項、第2 項、第5 條第1 項之罪
    ，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不
    予減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款、第17款，分別定有明文。次按法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第10點規定：裁判上一罪，如其中一部分為本條
    例第3 條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條
    列舉之罪名，亦應不予減刑（參考司法院院解字第3454號、
    第3661號解釋）。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○於83年5 月間起至同年9
    月止，所為連續犯懲治盜匪條例第5 條第1 項第1 款之普通
    盜匪罪、刑法第304 條第1 項之強制罪、刑法第304 條第2
    項之強制未遂罪，因分別侵害兩被害人法益，有修正前刑法
    第55條前段想像競合犯之裁判上一罪關係，從一重之連續普
    通盜匪罪及連續強制罪處斷，又聲請人所犯之普通盜匪罪與
    其另犯之強姦未遂罪，構成懲治盜匪條例第2 條第2 項、第
    1 項第8 款之強劫強姦未遂罪之結合犯，且其所犯之上開連
    續普通盜匪罪、強劫強姦未遂罪、強制罪，與其另犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、刑法第224 條第1 項
    強制猥褻罪及第277 條第1 項之普通傷害罪各罪間，有修正
    前刑法第55條後段牽連犯之裁判上一罪關係，遂從一重強劫
    強姦未遂罪處斷，並經本院以83年度訴字第2430號刑事判決
    判處有期徒刑13年6 月確定等情，有該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐。而聲請人上開所犯裁判
    上一罪中之刑法第224 條第1 項之強制猥褻罪，及懲治盜匪
    條例第2 條第1 項、第2 項之強劫強姦未遂罪、同條例第5
    條第1 項第1 款之普通盜匪罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月
    之刑，依前揭中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    第15款、第17款規定，乃係不予減刑之罪，其餘據以處罰之
    他罪雖非上開條例第3 條第1 項所列舉之罪名，然依前揭法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第10點之規定，亦應
    不予減刑。此外，聲請人誤認刑法第224 條第1 項之強制猥
    褻罪，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條各項所定
    不予減刑之罪等情，顯與該條例第3 條1 項第15款規定不符
    ，併此敘明。
四、綜上所述，本件聲請人聲請減刑，於法未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
