【裁判字號】    99,小上,118
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第118號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
追  加被告  臺北市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8 月
4 日本院新店簡易庭99年度店小字第583 號第一審判決提起上訴
，並為追加被告，本院裁定如下：
    主  文
上訴及追加之訴駁回。
第二審及追加之訴訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容、(二)依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又民事訴訟法第
    468 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。
    而判決有同法第469 條所列第1 款至第5 款情形之1 者，為
    當然違背法令，此依同法第436 條之32第2 項之規定，上開
    條文於小額事件之上訴程序準用之。是當事人提起上訴，如
    依民事訴訟法第468 條規定，以原審判決有不適用法規或適
    用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容。如依民事訴訟法第436 條
    之32第2 項、第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，
    其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規
    定之情形不相合時，即難認為已對小額程序之第一審判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，此有最高法
    院71年臺上字第314 號判例意旨可資參照。又上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由
    書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第1 項有明文規定
    ，上開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第43
    6 條之32第2 項亦有明文。另當事人於小額程序之第二審程
    序不得為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第436 條
    之27亦有明文。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）14,280元，未逾
    100,000 元，依民事訴訟法第436 條之8 第1 項規定，訴訟
    標的金額未逾100,000 元，應適用小額訴訟程序。又查，本
    件上訴人提起上訴於民事上訴狀、民事上訴理由(一)訴內僅陳
    明上訴聲明，認為原審就修理自用小客車之零件部分計算折
    舊不合理，並未記載原審判決有何違背法令之具體事實，依
    上開說明，其上訴即難認為合法。且上訴人提起上訴後，迄
    今已逾20日仍未提出原審判決有何違背法令之具體事實，其
    上訴即屬不合程式，本院自無庸命其補正，應予裁定駁回其
    上訴。
三、至上訴人另於第二審程序提出追加之訴，意旨略以：伊就本
    件訴訟案件支付訴狀繕打費用960 元及郵資51元，爰追加請
    求被上訴人丙○○給付；另被上訴人丙○○所駕駛之車牌號
    碼797-BF號大貨特種車係追加被告臺北市政府環境保護局所
    有，爰追加請求臺北市政府環境保護局應與被上訴人連帶賠
    償等語。惟本件為小額訴訟之第二審程序，揆之上揭規定，
    不得為訴之追加，是上訴人追加之訴自非合法，應予裁定駁
    回。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
五、據上論結，本件上訴及追加之訴均不合法，依民事訴訟法第
    436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第463
    條、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  林佳慧
計  算  書
項        目          金  額（新臺幣）          備    註
第二審及追加             1,500元
之訴裁判費
合        計             1,500元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
