【裁判字號】    99,易,2339
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第197 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9
    月5 日執行完畢釋放出所；又分別因施用毒品案件，經本院
    分別以98年度簡字第303 號、98年度簡字第1407號判處有期
    徒刑3 月，並經本院以98年度聲字第2703號定應執行有期徒
    刑6 月確定，嗣於98年10月6 日入監執行上開執行刑，於98
    年11月18日因徒刑易服社會勞動出監（以上不構成累犯之事
    由）。詎不知悔悟，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    6 月15日（起訴書誤載為99年6 月10日），在臺北市○○區
    ○○路423 巷30號樓梯間，以將甲基安非他命晶體置入玻璃
    球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣其因上揭毒品易服社會勞動案及另案妨害自由案件未
    遵期到案接受執行，為臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，
    於99年6 月17日下午6 時許，為警查獲，後經警採取其尿液
    送驗結果，呈現甲基安非他命代謝物甲基安非他命、安非他
    命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。又本案卷內之物證、書證等證據，依同
    法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規
    定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份可稽（見偵卷第43
    、44頁），堪認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄編
    號一所載之毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，則被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒期
    滿執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，事證明確。從而，本案被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告不思其正值青年，卻耽溺於戕害
    身心之物，前經毒品勒戒及入監執行，仍不知戒絕毒癮，再
    犯本案施用毒品之犯行，惟念及被告施用毒品之行為尚未害
    及他人，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，並考量其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
