【裁判字號】    99,訴,3843
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3843號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬壹仟參佰參拾伍元，及自民
國九十年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之八．七計算
之利息，並自民國九十年十二月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人華信商業銀行股份有限公司因於民國
    91年 6月20日更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣建華商
    業銀行股份有限公司與台北國際商業銀行股份有限公司合併
    ，由建華商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，有卷附行政院金融監督管理委員會
    95年11月13日金管銀(六)字第 09500476730號函附卷可參，是
    原華信商業銀行股份有限公司之權利義務由合併後存續並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司之原告承受，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人周金帝於86年 9月24日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人於向原告借款新臺幣（下同 ）320萬元，約
    定利息按年息8.7%計算，借款期間自86年9月24日起至93年9
    月24日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應
    自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%
    加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違
    約金。詎訴外人周金帝未依約繳付本息，依約即喪失期限利
    益，上述債務視為全部到期，經原告乃就訴外人周金帝提供
    予原告設定抵押權之不動產聲請拍賣抵押物之強制執行，經
    臺灣板橋地方法院以90年度執字第5234號強制執行事件受理
    ，原告並因此受償 207萬8975元，惟所得款項僅能抵充至90
    年12月13日止之利息、違約金及部分本金，其尚欠原告本金
     125萬1335元及自90年12月14日起之利息暨違約金，而被告
    乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償
    尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文
    第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出中期房屋借款約定書、臺
    灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、支
    付命令影本等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       1萬3474元             原告已預納
合        計       1萬3474元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
