【裁判字號】    99,簡,3578
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實倒數第2 行部分補充：嗣於99年1 月14日為警盤查
    而尚未發覺其犯罪時，主動向警方坦承曾吸食過毒品而配合
    採尿送驗，始悉上情。
  (二)證據部分補充：台灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/201
    /30864、報告日期2010/4/13 之濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照
    表各1 份。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於99年1 月14日為
    警盤查時，主動向警方坦承曾吸食過毒品而配合採尿一節，
    有臺北縣政府警察局中和第一分局99年1 月14日調查筆錄1
    份在卷可佐（詳見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
    4243號卷第2 頁背面），是警方於盤查被告前，尚無積極證
    據足認被告涉有施用毒品犯行，而被告於其犯行尚未被發覺
    前，主動向有偵查犯罪權限之員警坦承犯罪，並願意接受裁
    判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒後仍未能戒
    絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並參
    酌其施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕，且對社會
    風氣、治安亦有潛在之相當危害，惟其本質仍屬自殘行為，
    反社會性之程度較低，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段
    ，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第281號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○路236號4樓（中
                        和市戶政事務所）
                        居臺北縣新店市○○街66巷2弄8號2
                        樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國98年 5月13日
    出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第1915號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年 1月14日零時29分許回溯96小時內
    某時，在臺北市○○區○○路某處其真實姓名、年籍不詳綽
    號「小陳」之友人住處，將重量不詳之安非他命倒入玻璃球
    製之吸食器內，再以火在燒烤後以鼻吸入煙霧方式，施用第
    二級毒品安非他命，嗣於同年月14日零時29分許，為警在臺
    北縣中和市○○路320號前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告及被告刑案資料查註紀錄表等
    附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢察官  李  濠  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
