【裁判字號】    99,訴,3880
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3880號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    興尚股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟陸佰捌拾捌元，及
自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息，並自民國九十五年六月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬貳仟伍佰陸拾貳元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告乙○○、丙○○、丁○○住所
    雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
二、被告乙○○、丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱「花蓮中小
    企業銀行」）於民國96年9月8日與原告合併，並以花蓮中小
    企業銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，是花蓮中小企業銀
    行對被告之債權應由原告概括承受，合先敘明。
  (二)被告興尚股份有限公司（以下簡稱『興尚公司』）為資金周
    轉之需，於93年8月31日邀同被告乙○○、丙○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告簽訂保證書，約定總授信額度在新臺
    幣（下同）200萬元範圍內與原告簽訂授信契約書為往來，
    就對原告所負債務負連帶清償之責任。嗣被告興尚公司於93
    年8月31日與原告簽訂借款契約，申請動撥借款200萬元，約
    定借款期間自93年8月31日至96年8月31日止，每月按月平均
    攤還本息，利息按固定年利率12.88%計算，如有遲延給付，
    除上開利率計算之利息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。任
    何一件債務不依約清償本金或利息，即喪失期限利益，所有
    債務視為全部到期。詎被告興尚公司自95年5月28日起即未
    依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍積欠1,717,688元及
    按上開利率計算之利息及違約金未獲清償。另被告乙○○、
    丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。
  (二)並聲明：
  1.被告應連帶給付原告1,717,688元，及自95年5月28日起至清
    償日止，按年息12.88%計算之利息，並自95年6月29日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。
  2.願提供擔保，請准宣告假執行。
二、被告乙○○、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書
    、帳務明細、繳款歷史交易紀錄查詢、行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影本等各
    1件為證，核屬相符。被告乙○○、丙○○、丁○○雖經合
    法通知，惟未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，但依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額宣告之。
五、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
