【裁判字號】    99,易,2376
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第318號），本院受理後（99年度簡字第2328號），認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其友人林偉棋（所涉傷害罪部
    分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度調偵字第
    318號為不起訴處分）及其他7、8名真實姓名年籍均不詳之
    成年男子，於民國98年11月21日凌晨0時30分許，偕同前往
    臺北市文山區○○○路○段403號之好樂迪KTV飲酒唱歌。嗣
    後林偉棋於走道上與被告乙○○及其友人黃志明因肢體擦撞
    而引發口角，被告甲○○與乙○○2人，竟各基於傷害之犯
    意，被告甲○○出手毆打被告乙○○後，被告乙○○則以腳
    踹被告甲○○之右大腿及腰部，致被告乙○○受有臉之開放
    性傷口之傷害，被告甲○○則受有右髖關節錯位及腰椎間盤
    凸出之傷害。因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬
    告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○、乙○○於審判中已相互
    達成和解，並均遞狀表明撤回告訴之意，此有本院99年9月
    17日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀2份在卷可稽（見院二
    卷第13至16頁）。揆諸上開說明，本院爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                            法  官  羅立德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
