【裁判字號】    99,簡,3471
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4月2日凌晨3時30 分，在臺北市○○區○
    ○路22號B1 之酒吧內，拾獲甲○○所遺失之廠牌SHAPP、序
    號為000000000000000號之粉紅色行動電話1支後，竟意圖為
    自己不法之所有，將之侵占入己，復將該行動電話以新臺幣
    5000元之代價出售予不知情之由藍賢斌所經營的川鑫生活通
    訊館再轉賣予不知情之周郁娟，嗣經警調閱通聯紀錄，並通
    知周郁娟及藍賢斌到案說明，始查悉上情。案經甲○○訴由
    臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，有偵訊筆錄在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵緝字第1618號卷第37
    頁），核與告訴人即被害人甲○○於警詢時所陳述之情形大
    致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13736 號
    卷，下稱偵查卷，第4-5頁），並有通聯調閱查詢單、贓物
    認領保管單、藍賢斌所提供之手機資源回收單、贓證物照片
    等附卷可參（見偵查卷第14-24 頁）。足認被告上開任意性
    自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告侵占遺失
    物犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    前有多項刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行非佳，猶不知戒慎，竟因貪圖小利，將被害人
    遺失之行動電話侵占入己並販售得利，侵害被害人之財產法
    益，且為脫免刑之執行，屢經檢察官傳喚而不到庭，而遭通
    緝在案，所為實屬不該，惟念及上開行動電話業經警尋回，
    並已交由被害人領回，犯罪所生損害稍有減輕，且被告犯後
    坦承犯行，非無悔意，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第337條、第
    42 條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
