【裁判字號】    99,仲執,3
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲執字第3號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
代  理  人  陳長文律師
            李家慶律師
            黃欣欣律師
            黃雍晶律師
相  對  人  交通部民用航空局
法定代理人  尹承蓬
上列聲請人聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會於民國九十九年四月十六日所為九十七年仲聲
仁字第０二六號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人新臺幣壹拾伍億貳仟玖佰玖拾壹萬陸仟玖佰元整，及自民國九
十七年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。三、仲裁費用聲請人負擔百分之七十，相對人負擔百分之三十
」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第三十七條第一項、第二項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人間請求返還溢付租金事件，
    業經中華民國仲裁協會於民國九十九年四月十六日作成九十
    七年仲聲仁字第０二六號仲裁判斷書，其主文載明：「一、
    相對人應給付聲請人新臺幣壹拾伍億貳仟玖佰玖拾壹萬陸仟
    玖佰元整，及自九十七年四月九日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。二、聲請人其他請求駁回。三、仲
    裁費用聲請人負擔百分之七十，相對人負擔百分之三十」，
    其中主文第三項之仲裁費用共計新臺幣一千二百九十三萬九
    千一百八十八元，相對人應負擔三百八十八萬一千七百五十
    六元。上開仲裁判斷書經中華民國仲裁協會於九十九年五月
    四日送達相對人，聲請人復於同年八月四日以函文催告相對
    人給付，惟相對人迄未給付，爰依仲裁法第三十七條之規定
    ，聲請准予裁定強制執行等語，並提出中華民國仲裁協會九
    十七年仲聲仁字第０二六號仲裁判斷書、中華民國仲裁協會
    仲裁費用收支明細表、聲請人九十九年八月四日２０１０Ｄ
    Ｙ／ＰＬ００５６２號函為證。
三、查聲請人之聲請，業據提出中華民國仲裁協會九十七年仲聲
    仁字第０二六號仲裁判斷書、中華民國仲裁協會仲裁費用收
    支明細表、聲請人九十九年八月四日２０１０ＤＹ／ＰＬ０
    ０５６２號函為證，並經本院職權調閱本院九十九年度審仲
    備字第八號卷審核無訛，核無仲裁法第三十八條各款所列情
    形，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依仲裁法第五十二條、非訟事件法第二十一條第二項、第二
    十四條第一項、民事訴訟法第七十八條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
