【裁判字號】    99,訴,3052
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3052號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○原名洪敏榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬參仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬貳仟肆佰零參元部分，自民國九十九年五月十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第24條定有明文。查依兩造間簽定之現金卡信用貸
      款約定書第23條約定，因該契約所生爭議，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項規定，
      本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：兩造於民國93年3月9日訂立現金卡信用貸
      款契約，約定被告丙○○（原名洪敏榮）向原告取得新臺
      幣（下同）300,000 元信用額度，得以現金卡提款或轉帳
      方式循環動支，借款動支期間為1 年，屆期時如被告不為
      反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，同意以同一
      內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，
      利息依固定年利率20% 計算按日計算，還款方式為自動用
      日起以1 個月為還款週期；如有任何一宗債務不依約清償
      本金或不依約支付利息、費用或其他應付款項，債務視為
      全部到期；遲延還本或付息時，改以按年利率20% 計算遲
      延利息。嗣於94年4月1日申請訂立增補約定書，約定調整
      最高貸款額度（即契約貸款額度）以600,000 元為限、調
      整目前貸款額度（即實際可動用額度）為500,000 元，惟
      最高不超過契約貸款額度。詎被告於94年11月28日最後一
      次繳款後，未依約清償，依信用貸款約定書第9 條之約定
      即喪失期限利益，債務視為全部到期，至99年5 月18日止
      尚結欠原告913,790 元，其中482,403元為本金、431,387
      元為利息，迄未清償，迭經催討無效，為此爰依現金卡信
      用貸款契約及消費借貸法律關係請求被告如數給付等語。
      並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，業據提出「YOUBE 予備金」現金卡申請
      書及信用貸款約定書、「Story生活故事現金卡」與「You
      be 予備金」增補約定書、帳務明細、現金卡/隨意金交易
      紀錄為證，核屬相符。且被告經合法通知未於言詞辯論期
      日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述，依民事訴訟法第280條第3 項、第1項規定，應視同
      自認，是以，原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依現金卡信用貸款契約、消費借貸法
      律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，洵
      屬有據，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   10,020元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   10,020元                         │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
