【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第179號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            林聖彬律師
上列原告與被告甲○○間請求不動產所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查原告就本件訴之聲明係請求被告將附表
所示不動產（下稱系爭不動產）所有權移轉登記予原告，本院參
酌原告所提臺北市國稅局核發之財政部臺北市國稅局贈與稅免稅
證明書就系爭不動產所核定之價額核定本件訴訟標的價額為新臺
幣貳佰萬壹仟肆佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌
佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
