【裁判字號】    99,訴,3504
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3504號
原      告  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬陸仟壹佰玖拾柒元，及其中
新臺幣壹佰伍拾壹萬肆仟肆佰捌拾壹元部分，自民國九十六年十
二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用貸款契約暨約定書第26條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、查香港商香港上海豐銀行股份有限公司（下稱上海豐銀
    行）業經行政院金融監督管理委員會以民國97年3月13日金
    管銀(五)字第09700088250號函，准於97年3月29日起概括承受
    中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債
    及營業（不含保留資產及保留負債），並已依金融機構合併
    法第18條規定，自97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知
    ，公告於經濟日報，故中華商銀之權利義務應由上海豐銀
    行概括承受。
三、次查上海豐銀行業依企業併購法有關分割之規定，於99年
    5月1日將上海豐銀行在台分行部分營業、資產及負債分割
    予豐（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱台灣豐銀行
    ），並經行政院金融監督管理委員會以99年3月22日金管銀
    外字第09950000770號函同意在案，是上海豐銀行就分割
    予台灣豐銀行部分之權利義務關係，應由台灣豐銀行概
    括承受。
四、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
五、原告主張：被告於94年8月8日向原告申請現金卡並簽立信用
    貸款契約（帳號：00000000000000），約定借款動用期間為
    94年8月8日起至95年8月7日止，利息自借款生效日起至第3
    個月之日止，按年息3%固定計算，自借款生效日起滿3個月
    之翌日起，改按原告公告之基準利率加1.569%機動計算，如
    未依約於繳款期限前繳款、借款到期或視為全部到期而未立
    即清償時，則按年息20%計算延滯期間之利息。詎被告嗣未
    依約履行，依兩造信用貸款契約暨約定書第14條約定，被告
    上開所有借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至96年11月30日止，尚欠1,616,197元及其中1,514,481元部
    分，自96年12月1日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄
    未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
六、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、概括承受公告、公告新聞紙、現金卡申請書、信用貸
    款契約暨約定書、貸放明細為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
七、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
