【裁判字號】    99,財管,115
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第115號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人乙○○（女、民國
45年10月27日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國92年
7月7日死亡，生前住臺北市○○區○○街46巷6之2號）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，壹
年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人
乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬
國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於92年7月7日死亡，其
    民法第1138條規定之各順序繼承人皆已拋棄繼承。聲請人為
    其債權人，與被繼承人有利害關係，應得認係利害關係人，
    從而具狀准予裁定指定乙○○之遺產管理人並為承認繼承之
    公告，以資管理並保權利等語。
三、經查被繼承人乙○○於92年7月7日死亡，其第一、三順位繼
    承人皆已拋棄繼承，第二、四順位繼承人皆已死亡，聲請人
    為其債權人，應得認係利害關係人，此有行政院金融監督管
    理委員會函、借據暨約定書、債權讓與及債權額結算確定證
    明書、民眾日報、被繼承人除戶謄本、繼承系統表、台北地
    方法院北院隆家靜92年度繼字第654 號函、存證信函、戶籍
    謄本等件在卷可稽，應堪信為真實。又本件被繼承人死亡迄
    今已7年有餘，顯逾民法第1177條所定1個月時間，又本院查
    無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人
    之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情形，故依
    首揭法條規定，是否尚有其他繼承人不明時，自得由利害關
    係人提出聲請指定遺產管理人並為承認繼承之公告。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項規
    定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之，
    本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如
    有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人
    ，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。本院審酌
    被繼承人乙○○之繼承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承或
    死亡，且被繼承人之親屬亦未於繼承開始1 個月內選定遺產
    管理人，而被繼承人乙○○之遺產亟待管理，並斟酌遺產管
    理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任
    務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起
    見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179
    條第1 項第3款、民事訴訟法第542條定有明文。本院既准對
    於被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告，爰併依
    上開規定裁定如主文第4項所示。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
