【裁判字號】    99,簡,3200
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，並補充犯罪時間為民國99年6月15日。
二、訊據被告甲○○固坦承有申報遺失上開支票，惟矢口否認有
    任何誣告犯行，辯稱：伊係至警局作筆錄時，始想起該支票
    係伊開給楊蕙雯，而不是遺失；因伊當時有很多張支票遺失
    ，不確定係遺失哪一張，故向銀行申請掛失止付該張支票云
    云。
三、查被告於99年6月15日填寫票據掛失止付通知書，及表示己
    遺失票據而報請警察局協助偵查他人涉犯侵占遺失物罪嫌之
    遺失票據申報書，而辦訖票據掛失止付程序，前揭支票即於
    同日退票，有單純止付該張票據掛失止付通知書、遺失票據
    申報書、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表存卷
    可憑【臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第16274號卷（
    下稱偵卷）第9-12頁】，是此部分事實，應堪認定。
四、被告明知上揭支票係己簽發交予楊蕙雯，竟為防免該票經提
    示兌現，而謊稱遺失，有下列證據可資證明：
(一)證人即楊蕙雯於偵查中結證：該張支票係被告於99年3月2日下
  午3時30分許，在伊新店市○○街住處附近拿給伊，以支付積
  欠伊支薪資，（問：為何沒兌現？）答：99年6月15日中午，
  被告打電話給伊說先不要軋進去，但伊表示伊該張支票於5月
  即已存入銀行，當天下午銀行就打電話給伊說票已經掛失止付
  等語（偵卷第30-31頁）。
(二)再佐以被告於警詢、偵查多次供認：伊以前支票均係楊蕙雯保
  管及處理，她到現在東西都未歸還伊，伊為了請她歸還物品，
  才開立上揭支票給她，伊當時是開這張支票給她沒錯，伊知道
  這張支票在她那裡，伊有於支票到期日前一天打電話給她，請
  她抽回來這張支票（問：你至銀行掛失時，知否支票在楊蕙雯
  處？）答：伊知道伊有開1張支票在她那裡等語【臺灣臺北地
  方法院檢察署99年度偵字第16274號卷（下稱偵卷）第4、25-2
  6、31頁】，綜合前揭證詞及被告供述，可知被告尚於支票到
  期日前電請楊蕙雯勿提示兌現，堪徵被告申請掛失止付前，明
  知該張支票仍為楊蕙雯所執，並未遺失，竟不甘支付票據債務
  ，而謊報遺失，自有誣指他人涉犯侵占遺失物罪嫌之故意甚明
  ，是其辯稱：係至警局作筆錄時，始想起該張支票簽發予楊蕙
  雯，並非遺失云云，洵為狡卸虛詞，實無可採。又被告於警詢
  另辯以：因遺失多張支票，不確定係遺失哪一張，故向銀行申
  請掛失止付該張支票云云。然查，被告於偵查中業供認：伊僅
  掛失1張支票（偵卷第31頁），倘被告所辯遺失多張支票屬實
  ，豈有僅掛失1張本案5萬元支票，而置其餘支票於罔聞之舉，
  故此部分所辯，核為卸責之詞，亦無足憑，故本案事證明確，
  被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    憑，素行尚可；惟謊報票據遺失，妨害國家刑罰權正當行使
    ，徒耗司法資源，且飾詞狡卸，犯後態度欠佳，堪認毫無悔
    意，兼衡被告大專畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
