【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第285號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丁○○、台北市警局文山一分局間損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴。應補正之事項：
一、本件損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
    標的金額為新臺幣400萬元，應繳裁判費新臺幣40,600元。
二、被告台北市警局文山一分局之法定代理人資料。
三、原告乙○○之簽名或蓋章（原起訴狀僅載以原告甲○○之簽
    名，應補正經原告乙○○簽名或蓋章之起訴狀）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第116條、第117條規定，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於補正部分，應於送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
