【裁判字號】    99,消債清,80
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月四日中午十二時起開始清
算程序。
    事實及理由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。又按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力。消費者債務清理條例第61條、
    第83條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院以97年度消債更
    字第93號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提更生方案，
    未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其每月必
    要支出共新臺幣（下同）26,433元，其中包含債務人之長子
    罹極重度多重障礙，領有身心障礙手冊無自理生活之能力，
    債務人因而所須負擔之扶養費用8,022 元，及債務人本身必
    要生活費用支出18,421元（含伙食費3,333 元、日常用品費
    267元、衣物費333元、水、電、瓦斯費共567元、電話費500
    元、交通費2,080元、勞健保費2,341元，房租支出分擔額2,
    000元及保險費支出7,000元）。而債務人自身必要生活費用
    支出已高於98年度臺北市每人每月最低基本生活費用14,558
    元。又其每月固定收入為薪資17,280元及長子之殘障津貼每
    月6,000 元，然每月必要支出卻高達26,433元，收入已不敷
    必要支出。雖債務人之女王孟莉願任保證人，擔保全部清償
    數額，惟保證人王孟莉嗣聲明不願繼續擔任保證人，則債務
    人所提出每月還款6,000元、清償期6年之更生方案，仍無法
    履行。復參酌債務人所提更生方案清償成數僅占全體債務之
    29.4 %，對債權人並非公允，則本件自不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，爰依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年10月4日下午12時公告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書  記  官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
