【裁判字號】    99,簡,3605
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18730 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○係乙○○○之鄰居，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國99年7 月21日上午8 、9 時許，趁乙○○○位於臺北縣
    新店市○○路63巷8 弄72號地下1 樓住處大門未上鎖之際，
    擅自進入該屋（侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○○○
    所有之現金共新台幣（下同）69,726元，得手後將之藏放於
    自己在臺北縣新店市○○路之住處，嗣經乙○○○於同日上
    午10時10分許返家發現遭竊，經報警循線查獲甲○○○，並
    並於其住處扣得其竊取之69,726元，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○○於警詢中之陳述情節相符，且有臺北縣
    政府警察局新店分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物領據、監視器畫面截圖3 張、搜索現場照片5 張附卷可佐
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，恣意竊取他人財物，不知尊重他人之財產權
    ，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好，其進入他人住居竊取
    財物之行為雖極為可議，然審酌被告與被害人係鄰居關係，
    其情節尚非陌生人闖入住宅竊盜可比，且被告業將所竊得之
    財物全數歸還被害人，有上開贓物領據附卷可憑，且被害人
    不願提出告訴（詳見偵卷第12頁）等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
