【裁判字號】    99,聲,2114
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第233
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之藥錠貳顆（驗餘零點伍貳陸柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第12
    34號甲○○違反毒品危害防治條例乙案，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之MDMA2顆含
    有第二級毒品甲基雙氧安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷毀等語。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第266號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1234號為不起訴處分確定等情，有前開裁定及不起
    訴處分書在卷可考。而警方於98年4月12日查獲被告時所扣
    得之圓形錠劑2顆（驗餘淨重0.5267公克），經鑑驗結果，
    含有MDMA成份，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月
    20日航藥鑑字第0982013號毒品鑑定書在卷可稽，屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
