【裁判字號】    99,訴,3540
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3540號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即蔡燈順
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟零捌拾陸元，及自民國九十
八年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十點六計算之
利息，並自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬零貳佰柒拾玖元，及其中新臺幣
貳拾陸萬柒仟貳佰柒拾陸元部分，自民國九十九年六月五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。本件依兩造間約定書第8條約定，兩造合意以原告總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市中
    山區○○○路○段50號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）業經經
    濟部以民國94年1月3日經授商字第09301242100號函准與富
    邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀
    為消滅公司，台北銀行為存續公司，並更名為台北富邦商業
    銀行股份有限公司，則原台北銀行及富邦商銀之權利義務關
    係，由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承
    受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國93年8月26日向原告借款新臺幣（下
    同）80萬元，借款期間自93年8月26日起至100年8月26日止
    ，以每1個月為1期，共分84期，按期於當月26日定額攤還本
    息，利息則按年息10.6%固定計算。又被告復於96年5月30日
    與原告成立信用卡使用契約，依約被告即得持系爭信用卡於
    特約商店簽帳消費，惟應依約於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按
    年息20%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，則依約定書第1
    條及信用卡約定條款第23條約定，被告上開所有消費款及借
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至98年11月
    25日止，就借款尚欠247,086元，及自98年11月26日起至清
    償日止，按年息10.6%計算之利息，並自98年12月27日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過部分，按上開利率20%計算之違約金；
    另至99年6月4日止，就信用卡帳款尚欠310,279元，及其中
    267,276元部分，自99年6月5日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息迄未清償。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部函、公司變更登記
    表、貸款契約書、約定書、信用貸款繳息明細表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡客戶滯納利息款明細資料、
    對帳單資料查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
