【裁判字號】    99,聲減,39
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為附表編號一所示之刑，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一
、二、三所示三罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，
    分經附表所示法院判處如附表所示之刑確定，而附表編號1
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，且合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，爰聲請就附表編號1
    之罪減刑，並與編號2、3之罪定應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日
    起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定，
    並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊法
    比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有新
    舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從
    輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。經查：
(一)依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執行刑最長
  不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高為30年，比
  較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並未較有利於被
  告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
(二)98年12月30日公布修正前刑法第41條第8項固規定數罪併罰，
  其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項規定，即數罪併罰
  應執行刑逾6月者，不得諭知易科罰金。惟該項規定業經司法
  院大法官於98年6月19日公布釋字第662號解釋宣告違憲，並自
  該解釋公布日起失其效力，而總統於98年12月30日公布修正、
  於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項分別規定：
  「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以
  下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
  千元折算一日，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規
  定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
  行之刑逾六月者，亦適用之」，是受刑人所犯附表編號1-3所
  示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金折算標準，
  而被告行為後，刑法第41條分於98年1月21日、同年12月30日
  經總統公布修正，依序自98年9月1日、99年1月1日生效，因該
  2次修正係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更
  ，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予
  指明，聲請人聲請，核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，（修正前）刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
