【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28582號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十八年七月十六日上午八時十分許，
    駕駛車牌號碼三九五－MM號營業大客車，沿國道三號公路，
    由北往南方向行駛，迨行至同路木柵出口匝道（臺北市文山
    區）時，見車輛回堵，本應注意保持行車安全距離，而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，致煞車不
    及，撞及在其前方之車牌號碼ZC－四六三○號自用小客貨車
    ，該ZC－四六三○號自用小客貨車遭撞擊，復向前撞及由乙
    ○○所駕駛之車牌號碼四六○二－PP號小客車，致乙○○因
    此受有頸椎第五、第六節椎間盤突出合併頸脊髓損傷之傷害
    ；同車搭載之乙○○配偶丙○○受有頭部挫傷、暈眩之傷害
    。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯前揭刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○及丙○○具狀向本院撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院卷第二二頁），依前揭
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
