【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度聲字第318號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  劉對妹即甲○○○.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5條規定，於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達，查相對人現設籍於新
    竹縣竹北市○○街277巷11號4樓，揆諸首開法條規定，本件
    自應由臺灣新竹地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
