【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第234 號、98年度偵字第28542 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣肆佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    定有明文。又在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，
    當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，同法第266 條第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    28542 號被告丁○○等4 人所犯賭博罪乙案，業經檢察官以
    98年度偵字第28542 號為不起訴處分確定；而該案查扣之賭
    具撲克牌65張、在賭檯上之賭資新臺幣450 元（聲請人認均
    係被告等所有供犯罪所用之物，容有誤會，應予更正），經
    查為被告4 人所有之物，業經被告渠等供訴明確，爰依前揭
    刑法第40條第2 項（聲請意旨誤引刑事訴訟法第259 條之1
    ，應予更正）、第266 條第2 項等規定，聲請單獨宣告沒收
    。
三、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○於民國98年11
    月26日下午2 時55分許，在臺北市萬華區青年公園內游泳池
    對面涼亭之公眾得出入之場所，以撲克牌賭博財物，為警在
    上開處所當場查獲，並扣得賭具撲克牌65張及賭資450 元（
    丙○○賭資260 元、乙○○賭資40元、甲○○賭資100 元、
    丁○○賭資50元），嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官職
    權不起訴處分確定在案等情，有臺北地檢署98年度偵字第28
    542 號不起訴處分書、扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。準此，扣案撲克牌65張，應係當場賭
    博之器具，又現場查扣之賭資450 元，應係在賭檯之財物，
    揆諸首揭法條規定，聲請人聲請單獨沒收扣案撲克牌及賭資
    ，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
