【裁判字號】    99,易,2310
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17669
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，鑰匙
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院於民國97年5月5日以97年度簡
    字第1705號判決判處有期徒刑3月，於97年6月5日確定，於
    97年11月26日執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，為下列行為：(一)於99年3月7日凌晨1時許，在臺北
    巿信義區○○路423巷4弄3號前，以其自備之機車鑰匙，開
    啟乙○○所有之車牌號碼3782-DF號自用小客貨車，竊取該
    車得手後駕駛離去，嗣該車輛汽油用盡，乃棄置在臺北市○
    ○區○○街85號前。(二)於99年4月9日19時許，在臺北巿大安
    區○○○路○段18巷10號前，以同上自備之機車鑰匙，開啟
    黃麗娟所有、由丙○○使用之車牌號碼GI-5677號自用小客
    車，竊取該車得手後駕駛離去，嗣該車輛汽油用盡，乃棄置
    在臺北市○○街103巷與吳興街20巷口。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院準備
    程序及審理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○、丙○○於警
    詢時所為指訴情節相符，並有贓物認領保管收據、刑案現場
    勘察報告、臺北市政府警察局鑑驗書等件在卷可證，足認被
    告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前因詐欺案件，經本院於97年5月5日以97年度簡字第
    1705號判決判處有期徒刑3月，於97年6月5日確定，於97年
    11月26日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其品
    行、智識程度、犯罪所得利益、所生危害等一切情況，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行刑。被告為本案竊盜犯行所用之鑰匙1支，為被告所
    有，業據被告自陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8
項、第38條第1項第2款、第51條第5款、第9款、第10款，判決如
主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○、丙○○如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
