【裁判字號】    99,簡上,186
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度簡上字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年8
月27日所為之99年度簡上字第186 號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於民國99年9 月13日具狀聲明意旨略以
    ：伊對本院99年度簡上字第186 號判決不服，特於法定期間
    內依法提起上訴，請求撤銷原判決，另諭知無罪判決，上訴
    理由容後補呈云云。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又依同法第375 條第1 項規定，不服高等法院之第二審或第
    一審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之
    案件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審
    法院係地方法院合議庭，自不得上訴至最高法院。故簡易程
    序經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不得上訴，此由
    上開法律解釋自明。再按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦定有明文。
三、經查，本件上訴人因毒品危害防治條例案件，經本院於民國
    99年5 月5 日以99年度簡字第1392號刑事簡易判決判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，嗣上
    訴人不服具狀上訴本院合議庭，經本院合議庭於99年8 月27
    日以99年度簡上字第186 號判決駁回上訴，是本案既經本院
    以簡易程序第二審判決後，即已確定，揆諸前揭說明，不得
    再行上訴，本件上訴人對該判決聲明不服，於法未合，且無
    從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                   刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                       法  官  葉蘭鸚
                                       法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異
依刑事訴訟法第405 條之規定，本裁定不得抗告。
                                       書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
