【裁判字號】    99,監,152
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第152號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人乙○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人乙○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人乙○○之配偶，
    乙○○前經鈞院以98年度監宣字第26號裁定為受監護宣告人
    ，並選定聲請人為其監護人，由聲請人負責照顧乙○○迄今
    。茲因照料乙○○花費甚鉅，爰聲請許可處分乙○○所有如
    附表所示之不動產，以維持生計等語；並提出戶籍謄本、本
    院98年度監宣字第26號民事裁定、土地謄本及財政部台北市
    國稅局財產歸屬資料清單等件為證。經核尚無不合，其之聲
    請應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃世昌
附表：
一、土地坐落：台北市○○區○○段四小段，地號：0000-0000
    號土地（應有部分8分之1）。
二、土地坐落：台北市○○區○○段四小段，地號：0000-0000
    號土地（應有部分8分之1）。
三、建物坐落：台北市○○區○○段四小段，建號：00000-000
    號（門牌：保儀路二段25巷22弄3號4樓）建物（應有部分：
    1 分之1）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
