【裁判字號】    99,簡,3170
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17023號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。並均應向公庫支
付新臺幣參萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、丙○○為大器四方國際企業有限公司（下稱大器四方公司）
    負責人，於民國96年6月間，委任甲○○代辦大器四方公司
    資本額為新臺幣（下同）300萬元之設立登記；乙○○則為
    生強興業有限公司（下稱生強公司）負責人，於96年6月間
    ，委託大立事務所人員（另由檢察官偵辦中）辦理生強公司
    資本額500萬元之設立登記。丙○○、乙○○均明知公司股
    東並未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、商業會計法、
    使公務員登載不實之犯意聯絡，先由甲○○介紹丙○○、大
    立事務所人員介紹乙○○向「英哲企管顧問社」洪英哲（另
    案由檢察官偵辦中）短期借貸如附表開戶後存款所示金額作
    為驗資之資金證明，再由丙○○、乙○○依指示至第一商業
    銀行八德分行（下稱第一銀行八德分行，址設臺北市松山區
    ○○○路1段3號），開設如附表所示大器四方公司、生強公
    司籌備處之活期存款帳戶，並以不詳方式將其各自開戶之上
    開公司籌備處存摺轉交「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取
    得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，於如附表開戶後存款
    所示存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳
    手續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉帳存入前開公司籌
    備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之
    存款證明，並製作不實之大器四方公司存款300萬元、生強
    公司存款500萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公
    司設立登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用各
    公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計
    師陳玉媚（另案由檢察官偵辦中）簽章，完成公司法第7條
    授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表資金轉出
    所示之日期（即借款匯出日期）將各公司籌備處帳戶資金轉
    出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而未用於上開大器四方公
    司、生強公司之經營。嗣後洪英哲即將上開公司各種報表及
    會計師查核簽證之「存款證明」交予原委託之甲○○或大立
    事務所人員，由其分別填製上開公司設立登記申請書，而以
    上開存摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告
    書等申請文件，表明大器四方公司、生強公司應收股款均已
    收足，向主管機關臺北市政府或經濟部中部辦公室申請設立
    登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核
    准上開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管
    理之正確性。
二、證據：被告等三人於偵查中之自白、大器四方公司、生強公
    司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書
    、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處帳戶存
    摺及交易明細表、第一銀行存（取）款憑條等影本。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○等3人所為，均係涉犯刑法
    第214條之使公務員登載不實罪、公司法第9條第1項之罪及
    商業會計法第71條第5款之罪。被告丙○○、甲○○及洪英
    哲間、被告乙○○與大立事務所人員及洪英哲間，分別有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、洪英哲雖非
    公司負責人，惟與有該身分之被告丙○○、乙○○共犯該罪
    ，依刑法第31條第1項規定仍以正犯論。又被告以一行為，
    觸犯上開3罪，侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之違反公司法第9條第1項之罪處斷。爰審酌
    被告素行良好，均無前科，其等犯行所造成之社會危害性尚
    非嚴重，犯後知所悔悟，暨衡酌公司資本額大小等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。末查，被告等人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可參，經此司法程序後，當知所警惕，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告均緩刑2年。
    但為確實督促被告等人保持善良品行及正確法律觀念，爰依
    刑法第74條第2項第4款之規定諭知被告等應向公庫支付3萬
    元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第28條
    、第214條、第31條第1項、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附表
┌──┬─────┬─────┬────┬─────┐
│編號│ 公司名稱 │銀行名稱  │匯入款項│ 匯出款項 │
│    │ 負責人   │銀行帳號  │時間金額│ 時間金額 │
│    │          │          │        │          │
├──┼─────┼─────┼────┼─────┤
│ 1  │大器四方有│第一銀行八│96.6.14 │ 96.6.20  │
│    │限公司（負│德分行（14│300萬元 │ 300萬元  │
│    │責人丙○○│0-00-00000│        │          │
│    │）        │）        │        │          │
│    │          │          │        │          │
├──┼─────┼─────┼────┼─────┤
│ 2  │生強實業有│第一銀行八│96.6.20 │ 96.6.22  │
│    │限公司（負│德分行（14│500萬元 │ 500萬元  │
│    │責人乙○○│0-00-00000│        │          │
│    │）        │）        │        │          │
│    │          │          │        │          │
└──┴─────┴─────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
