【裁判字號】    99,簡,3589
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第17604 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之竊盜犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。並補充證據及理由如下：被
    告雖否認有何行竊陳列於「大潤發碧潭店」內商品陳列架上
    之「江蕙情歌對唱台語精選集CD」1 套（售價為新台幣99元
    ）之行為，辯稱：我只是是忘記付錢，沒有竊盜意思云云。
    惟查，證人即時任「大潤發碧潭店」安管人員之甲○○於警
    詢中證稱：我在案發時即99年7 月21日凌晨1 時20分許，在
    店內看到乙○○走過感應器的時候，感應器發出警報，我上
    前查看，乙○○才將藏在衣服內位給收銀檯結帳的CD拿出來
    ，我們本來有意願跟他和解，有問他是否願意補結帳，但乙
    ○○不願意等語（偵查卷第7 頁）；於檢察官偵查中亦證稱
    ：「（乙○○）這件就是拿東西塞在衣服裡面，很膨，警鈴
    就響了。我們要求他拿出來的時候，我們有要求他付錢，他
    就支支吾吾的。」、「其實一開始我也只是想跟他和解。..
    . （你們有跟他講說如果願意補結帳，就可以與他達成和解
    ？）對。但他也沒有付款。」等語（均見偵查卷第45頁）。
    倘被告所辯確實為真，即係「不小心」忘記付款，而非故意
    竊取，則衡諸常理，其於通過櫃台警報響起又遭員工攔下之
    際，必甚為緊張以勉力尋求結帳了事。而今被告非但未主動
    要求付款解決，於面對員工甲○○主動表示是否願付款時，
    猶支吾閃躲拒不付款。由是足見被告並非一時疏忽遺忘結帳
    ，而係根本無力付款。參以乙○○所拿取者僅係CD1 套，重
    量甚輕、體積甚小，拿於手上步行至櫃檯本無甚困難且甚為
    自然，毫無置放衣物內側之必要。倘非為避人耳目另有所圖
    ，何有可能捨此不為，反將之塞於衣服內鬼鬼祟祟？綜上顯
    見被告對之本無付款之意，其竊盜意圖彰彰甚明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以合法手段取得財物，竟貪圖小利順手牽羊，
    且犯後又否認犯行，矢口狡辯，惟所竊財物價值非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
