【裁判字號】    99,司促,24036
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24036號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬肆仟零陸拾壹元
    ，及自民國九十九年三月四日起至清償日止，按年息百分之
    一．五五計算之利息，暨自民國九十九年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24036號）
    （一）緣債務人丙○○於民國91年間至民國95年間邀同債務
          人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生
          就學貸款】8 筆，共計新臺幣43萬9,990 元整。並約
          定自借款人該階段學業完成後（休學或退學）滿一年
          之日起，依年金法按月平均攤還本息，共分96期。倘
          借款人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利
          率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
          照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十
          計付違約金。
    （二）詎債務人丙○○自就讀學校完成後，並未依約履行，
          尚欠本金新臺幣41萬4,061 元整及如附表所載之利息
          、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
          。另債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應負
          連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
