【裁判字號】    99,簡,2824
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前已有偽造文書、竊盜、搶奪、違反兒童及少年性交
    易防制條例等前科（不構成累犯），竟不知悔改，於98年2
    月7日下午3時33分許，駕駛車號8D–4036號自用小客車，沿
    臺北市中正區○○○路東往西方向行駛，行經該路與八德路
    交岔路口時，因行車問題，與駕駛車號013–NX號營業用小
    客車之甲○○發生口角，詎其不思以理性方式解決紛爭，基
    於毀損他人物品之犯意，持其所有之棒球棒1支，敲打甲○
    ○所有上開車號之營業用小客車左前車窗、擋風玻璃、左前
    車門等處，致該車左前車窗、擋風玻璃破裂、左前車門凹損
    及車內衛星派遣機損壞，足以生損害於甲○○；另基於傷害
    之犯意，持上開棒球棒毆打甲○○之身體部位，致其受有左
    臉部血腫、左前臂挫傷、左眼角撕裂傷等傷害。案經甲○○
    訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴人甲
    ○○證述之情節大致相符，並有診斷證明書、估價單各1份
    、照片10幀附卷足憑。是依上開卷附之各項文書、證物等補
    強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性，堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪、第277條
    第1項之普通傷害罪。所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。審酌被告前已因偽造文書、竊盜、搶奪、違
    反兒童及少年性交易防制條例等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，雖不構成累犯，惟足認其素行不佳，僅因
    細故，不思以理性之方式面對紛爭處理，恣意毀損告訴人所
    有之物，並毆打告訴人，致告訴人之身體受有上開之傷害，
    復考量被告於本院調查時，雖曾表示願與告訴人和解，賠償
    告訴人因此所受之損害，惟事後復具狀改稱無法賠償告訴人
    ，及其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。復定其應執行刑，以示懲儆。又被告持以毀損告訴人所
    有上開車號營業小客車及傷害告訴人所用之棒球棒1支，雖
    為被告所有供犯罪所用之物，惟未經扣案，且亦非違禁物，
    為免執行之困難，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第354條、第277
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
