【裁判字號】    99,繼,1142
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第1142號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。次按繼承
    人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三
    個月內，以書面向法院為之。民法第1138條、第1174條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○於民國99年1月18日死亡，其配偶簡
    秋美及第一順位繼承人洪曉昭、洪東昇於99年3月10日向本
    院聲請拋棄繼承權，並經本院准予備查在案，業經本院調閱
    本院99年度繼字第345號卷宗核閱屬實。聲請人雖稱其於99
    年7月29日始經黃景安律師函告簡秋美及其子女已依法向本
    院聲請拋棄繼承，惟本院查閱前揭卷宗，99年3月30日簡秋
    美、洪曉昭、洪東昇即委託黃景安律師代為向次順位繼承人
    丙○○函達渠等已拋棄繼承權之事實，並有黃景安律師事務
    所函及臺灣郵政掛號郵件收件回執附卷可按，是聲請人丙○
    ○於99年3月31日接獲該律師函之通知，並知悉其為被繼承
    人之繼承人，卻遲至99年8月16日始具狀向本院聲請拋棄繼
    承權（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋
    棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。又丁○○、乙○
    ○、甲○○3人為第三順位繼承人，因第二順位繼承人丙○
    ○仍為合法繼承人，從而丁○○、乙○○、甲○○3人對被
    繼承人尚無繼承權存在，亦應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
