【裁判字號】    99,家聲,731
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第731號
聲  請  人  卓忠三律師
相  對  人
即被繼承人  甲○○亡）生前最.
上列聲請人聲請終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任卓忠三律師為被繼承人甲○○（男，民國八年二月十六
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理
人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以九十六年度財管字第
    三九號裁定指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並
    依本院九十六年度家催字第六七九號裁定分別准對被繼承人
    甲○○繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，現期限分別
    屆滿，於公示催告期間無人對本案遺產主張權利。而被繼承
    人甲○○原遺有臺北縣金山鄉○○段西劫湖小段四八之四、
    四八之六地號土地之遺產，經處分後遺產總額為新臺幣（下
    同）三十萬元，扣除聲請人代管遺產期間支出必要費用及管
    理報酬共一萬三千零二十八元，賸餘二十八萬六千九百七十
    二元，將於本院核備後報繳國庫，並副知本院。茲因被繼承
    人甲○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之
    必要，爰聲請准予解任其遺產管理人職務等語。
二、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議及利害關係人或檢察官之意見後解任之，
    非訟事件法第一百五十五條、第一百四十八條第三款定有明
    文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院九十六年度財管字
    第三九號民事裁定及確定證明書、九十六年度家催字第六七
    九號民事裁定、九十九年度家聲字第五一○號民事裁定及確
    定證明書、遺產清冊、收支表等件為證，並經本院依職權調
    閱上開民事卷宗查核屬實，足堪信為真實。是聲請人既已無
    續為遺產管理人之必要，本院因聲請人之聲請，自得依非訟
    事件法第一百五十三條第一項準用同法第一百四十八條第三
    款規定予以解任。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
