【裁判字號】    99,消,14
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
被      告  右昌國際有限公司
特別代理人  簡維能律師
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納特別代理人代為訴訟所需費
用新臺幣肆萬元。
    理  由
一、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付。又訴訟行為須支出費用者，審判長得
    定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該行為
    。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦
    不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
    事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
    四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
    第51條第5項、第94條之1定有明文。
二、經查，原告前聲請選任被告之特別代理人，經本院於民國99
    年 9月30日選定簡維能律師為被告於本件訴訟之特別代理人
    ，此有本院 99年9月30日99年度消字第14號裁定可參；是以
    ，參酌財政部在民國99年1月21日以台財稅字第09904501050
    號訂定之「稽徵機關核算98年度執行業務者收入標準」第 1
    項第1款之規定，律師於民事訴訟每一程序在直轄市及市（
    即原省轄市）之收入標準為新台幣（下同）40,000元，故爰
    依首揭條文之規定，定本件簡維能律師之酬金為40,000元，
    並命原告於文到5日內向本院預納之。
三、依民事訴訟法第77條之25第1 項、第94條之1第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
