【裁判字號】    99,簡,3077
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後陸個月內，
向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院訊
    問程序中自白犯罪外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○為晉越國際有限公司（下稱晉越公司）之負責人
    為公司法、商業會計法所稱公司負責人、商業負責人，其明
    知公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，使公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之公文書，
    自足以生損害於主管機關對公司管理之正確性。又按資產負
    債表，係屬商會計法第28條第1項第1款之財務報表。是核被
    告所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌、公
    司法第9條第1項之公司負責人，公司應收之股款，股東並未
    實際繳納而以申請文件表明收足罪及商業會計法第71條第5
    款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪。
  (二)被告與提供虛偽驗資證明之洪英哲間，製作公司之不實資產
    負債表與股款繳足之文件證明等行為，顯見被告與洪英哲間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。洪英哲因非公司之
    負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分
    之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1項之規
    定，亦成立共同正犯。
  (三)又被告明知公司應收之股款，並未實際繳納，仍持不實結果
    之資產負債表及申請文件表明收足，使公務員登載於職務上
    所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，其等所犯之上開
    3罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基
    於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又3罪之
    犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從最重之公司法第9條第1項處斷
    （最高法院96年度第7次刑事庭決議參照）。
  (四)爰審酌被告以上述方式辦理公司設立之登記，虛充公司資本
    與他人交易往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱微小，惟
    犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段、所為妨害主管機關對公司監督的正確性及品行、智識程
    度、生活狀況、就本案參與之程度、擔任之角色等一切情狀
    ，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實
    督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74 條
    第1項第1款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2年及被告應
    於本判決確定後6個月內，被告向公庫支付3萬元（此部分依
    刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第
    75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11
    條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
