【裁判字號】    99,司聲,1287
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1287號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
              潘隆政
上列聲請人與相對人台穎特用化學股份有限公司間聲請行使權利
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院89年度裁全字第982號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提存擔保金，並辦理提存完畢，復經
    辦理變換作業。茲因聲請人已撤回全部假扣押強制執行，執
    行程序已終結，為通知相對人行使權利，取回提存物，茲檢
    附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定
    ，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利，並提出假扣押裁定書、提存書等件為證。
三、經查，本件相對人台穎特用化學股份有限公司(下稱台穎公
    司)業經廢止，無選任清算人，此有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可稽；另聲請人聲請時固陳報以甲○○為相對人台穎公
    司之特別代理人，惟依聲請人所提之證據四(即本院98年度
    審聲字第946號民事裁定)，甲○○係本院98年度審司聲字第
    1845號行使權利事件中台穎公司之特別代理人，其效力不及
    於本件行使權利事件，是甲○○即非適格之當事人(相對人)
    ，從而，聲請人之聲請本院通知台穎公司行使權利，難認為
    合法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
