【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣臺北地方法院99度交
訴字第4 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1572號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國99年1月29日以99年度交訴字第4號（臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度調偵字第1293號）判處有期徒刑7月，緩刑4年
    ，並於99年3月2日確定在案。受刑人竟未依裁判主文內容按
    月支付新臺幣5 千元予被害人，經被害人具狀請求依法核辦
    ，而有刑法第75條之1第1項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩
    刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1
    項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯過失傷害等案件，經本院以99年度
    交訴字第4號判決分別判處有期徒刑2月、6 月，應執行有期
    徒刑7月，如易科罰金以1千元折算1日，緩刑4年，緩刑期間
    付保護管束，並於緩刑期間按月給付被害人丙○○新臺幣 2
    萬7千元，給付之方式為自該判決確定日起6個月內，於每月
    5日前按月給付新臺幣5千元予被害人，該案嗣於99年3月2日
    確定，此有本院上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。惟受刑人未曾依判決內容按月給付被害人新臺
    幣5 千元，業經被害人之法定代理人甲○○到庭具結證稱：
    其從未收到受刑人應給付之金額，都是其主動與受刑人聯絡
    ，受刑人一直拖延，其有將被害人之帳號給受刑人，但均無
    錢匯入，其在6月7 日、8日及23日都有傳簡訊給受刑人，受
    刑人均未回覆，迄今也未與其聯絡等語，有本院99年9 月27
    日訊問筆錄在卷可憑（見本院卷第14頁反面），顯見受刑人
    無依上開判決所載緩刑條件按期向被害人支付上開金額之意
    願，是受刑人實有違反上開附條件之負擔至明，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，因認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並
    無不合，應予准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
