【裁判字號】    99,簡,3374
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第208號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零捌壹捌公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除補充(一)事實：被告甲○○係於98年12月11日在臺北市
    ○○區○○路16巷74號住處以玻璃球燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1次；(二).證據：被告於本院之自白；(三)扣
    案甲基安非他1包驗餘淨重為1.0818公克外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其事後坦
    承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲
    基安非他命1包（驗餘淨重1.0818公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第208號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市大安區○○○路○段204號4樓
                         居臺北市○○區○○路16巷74號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒
     聲字第810號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒
     品傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
     9868號為不起訴之處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺
     北地方法院以98年度毒聲字第2563號裁定送觀察、勒戒後，
     仍有繼續施用毒品傾向，經同法院以89年度毒聲字第3095號
     裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年11月17日執行
     完畢釋放，該施用毒品案件並經本署檢察官提起公訴，經同
     法院以89年度易字第1689號判決判處有期徒刑7月確定，與
     所犯搶奪罪定應執行刑，於91年8月26日執行完畢；又因施
     用毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經同法院以90年度易
     字第15號判處有期徒刑6月確定。復因恐嚇案件，經臺灣高
     等法院於97年9月22日以97年度上易字第2130號判決有期徒
     刑3月確定，於98年4月17日易科罰金執行完畢。
 二、甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
     12月12日採尿前回溯96小時內，在臺北市○○區○○路16巷
     74號之居所，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於98年12月
     12日下午4時30分許，在上址，為警查獲，並扣得第二級毒
     品甲基安非他命1包（淨重1公克）。
 三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
 (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢體編號041641號
     濫用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單。
 (三)臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
     初步鑑驗報告單、扣案物品照片。
 (四)全國刑案資料查註表、完整矯正簡表、全國施用毒品案件紀
     錄表。
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
     之施用第二級毒品罪嫌。被告有如事實欄所述，曾受徒刑之
     執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之第二級毒
     品甲基安非他命，並請依毒品危害防制條例第18條第1項前
     段規定，宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
         此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    1     月    17    日
                           檢  察  官  陳玉萍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                           書  記  官  陳文英
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
