【裁判字號】    99,簡,3020
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14737號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由收費設備取得他人之物，處拘役伍拾日
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、第339
    條之1第1項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被告所
    犯上揭2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告於民國70年因妨害兵役治罪條例、94年因傷害案件（未構
    成累犯），均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證；不循正當方式以己力獲得財物，竟圖不
    勞而獲，實影響社會財貨安全，且危害社會經濟交易安全秩
    序及持卡人信用與發卡銀行信用卡債權受償可能性；惟坦承
    犯行，業賠償告訴人所受損害，有和解書、告訴人聲明書在
    卷為證，故告訴人所受財產損害已受回復，堪認被告尚具悔
    意；兼衡被告大學肄業智識程度及其犯罪動機、目的、手段
    、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易服勞役、易科罰金折算標準。末查被告
    前因傷害案件，經本院93年度簡字第1095號判決處有期徒刑
    3月，嗣經本院同年度簡上字第151號判決駁回上訴確定，於
    94年3月4日易科罰金執行完畢，被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦
    承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1項第2款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第337條、第339條之1第1項、第41條第1項前段、第
42條第3項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
