【裁判字號】    99,家聲,677
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家聲字第677號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○○○○
上列聲請人因99年度家訴字第165號事件聲請書記官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得於法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足
    認其執行職務有偏頗之虞者，聲請法官迴避，此於法院書記
    官亦有準用之。民事訴訟法第33條第1項第2款、第39條分別
    定有明文。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條
    之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請人聲請主張乙○○○○○為其高中同學，曾有一次開庭
    經驗不佳，而認乙○○○○○於執行職務有偏頗之虞，而有
    迴避原因云云，其所舉之原因，未提出能即時調查之證據以
    釋明之，依通常情形觀之，亦難認因兩造為高中同學，即認
    乙○○○○○執行職務有偏頗之虞；再者，乙○○○○○於
    民國99年9月1日起已調離該職位，亦無聲請迴避之必要。是
    聲請人聲請乙○○○○○迴避，為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事家事法庭  審判長法  官  蔡政哲
                                      法  官  徐麗瑩
                                      法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
