【裁判字號】    99,訴,3897
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3897號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟陸佰玖拾參元，及其中
新臺幣壹佰壹拾肆萬玖仟捌佰貳拾元自民國九十八年十月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之二點九九計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借據約定書第15條約定，
    合意以原告總行所在地即本院為第一審管轄法院，依前揭規
    定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月11日向伊借款新臺幣（下同
    ）1,150,000元，約定借款期間自93年8月11日起至113年8月
    11日止，分期清償，利息於貸放後前60個月採固定利率即年
    利率2.99％，按日計算，自第61個月起改採定儲利率指數加
    1.5％按日計付。被告如未按期繳納利息或償還本金或攤還
    本息時，自違約日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計付違
    約金。又被告如一期債務不依約清償本息時，債務視為全部
    到期。詎被告自97年4月25日起未依約繳款，伊屢經催討均
    未獲被告置理，被告債務視為全部到期。經伊向臺灣苗栗地
    方法院對被告之財產聲請強執行後（案號：97年執恭字第14
    189號），尚有債權1,189,693元（其中本金為1,149,820元
    ）未獲清償等語。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明：求為如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出所述相符之借據、約定書、臺
    灣苗栗地方法院民事執行處99年1月14日苗院源97執恭字第
    14189號函及強制執行金額計算書分配表等件為證，核屬相
    符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供
    本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視
    同自認。經本院依調查證據之結果，堪認原告之主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項          目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費                12,781元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
