【裁判字號】    99,抗,150
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第150號
抗  告  人  蔡瑞清
上列抗告人與相對人高炳義間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件抗告人蔡瑞清等3 人與相對人高炳義間請求本票裁定
    事件，本院有溢收抗告人蔡瑞清繳納之訴訟費用新台幣1,00
    0 元，爰依職權裁定返還之。抗告人蔡瑞清應自收受本裁定
    10日內，持本裁定至本院領取退費。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  林怡伸
                                    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
