【裁判字號】    99,聲,2330
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院99年度簡字第1350號判決
    、本院99年度簡字第2501號判決各1份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核後，認除附表編號1所示之
    「最後事實審案號」應更正為「99年度簡字第1350號」；附
    表編號2所示之「犯罪日期」應更正為「99年3月31日晚上某
    時許」外，其餘於法均無不合，應予准許，爰定其應執行之
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
