【裁判字號】    99,訴,3690
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3690號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣新店市○○段八九四地號之土地，面積三五
七‧一五平方公尺，設定權利範圍所有權十分之一，及其上二三
七五建號之建物，即門牌號碼為臺北縣新店市○○路一○二巷六
弄三號，設定權利範圍所有權全部，於臺北縣新店地政事務所，
於民國九十八年八月以新登字第一四六九二○號收件，並於民國
九十八年八月三十一日登記完畢，所設定之最高限額新臺幣壹佰
捌拾萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分 ：
一、原告起訴主張
  (一)緣原告於民國99年3月26日向原所有權人詹豐蘭以買賣取得
    臺北縣新店市○○路102巷6弄3號之房屋及其基地，並於99
    年5月3日登記完畢，為該房屋及其基地上有第二順位抵押權
    存在，該第二順位抵押權係因原所有權人詹豐蘭於96年6月1
    日向訴外人許金賓借款新臺幣（下同）120萬元整，乃以上
    述房屋及其基地，設定最高限額180萬元，存續期間自96 年
    6月1日起至96年9月1日止，無利息之最高限額抵押權予訴外
    人許金賓，嗣後因訴外人許金賓將債權移轉讓與被告，抵押
    權亦隨同讓與被告，且該最高限額抵押權之債權金額已確定
    ，並於98年8月31日登記完畢，嗣原告欲將上述抵押權辦理
    塗銷登記，經屢次通知被告前來領款，被告皆受領遲延，乃
    依法將該債權金額提存法院。查系爭抵押權於讓與時因債權
    金額已確定，已轉為普通抵押權，該抵押權所擔保之主債權
    120萬元既因原告清償提存而全部消滅，該抵押權即應隨之
    而消滅，爰訴請塗銷系爭抵押權登記。
  (二)為此聲明：
    1.被告應將坐落臺北縣新店市○○段894地號之土地，面積
      357.15平方公尺，設定權利範圍所有權十分之一，及其上
      2375建號之建物，即門牌號碼為臺北縣新店市○○路102
      巷6弄3號，設定權利範圍所有權全部，於臺北縣新店地政
      事務所，於98年8月以新登字第146920號收件，並於98年8
      月31日登記完畢，所設定之最高限額180萬元抵押權登記
      予以塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出協議書影本（見本院卷第
    6頁）、領款收據影本（見本院卷第7頁）、抵押權設定契約
    書影本（見本院卷第8頁）、抵押權移轉變更契約書影本（
    見本院卷第9頁）、提存書（見本院卷第10頁）、土地登記
    謄本及建物登記謄本（見本院卷第11至14頁）、戶籍謄本（
    見本院卷第15、16頁）等資料為證：又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，
    對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原
    告依民事關係，請求被告塗銷抵押權登記，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
