【裁判字號】    99,訴,3470
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行保證債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3470號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張孟茹律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求履行保證債務事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正，並應提出被告乙○○、丙○○之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）到院。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
