【裁判字號】    99,簡,3402
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17799 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，供給賭博場所
，甲○○處有期徒刑陸月，丙○○、乙○○、丁○○各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機
貳拾柒台、計算機壹拾伍台、電腦貳組、監視器壹個、傳真紙壹
佰壹拾肆卷、隨身碟壹支、結帳單肆拾陸張、簽賭記帳帳冊壹本
、六合彩簽單箱均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○受真實姓名年籍均不詳之成
    年男子、成年女子組頭之指示，擔任現場負責人」，證據部
    分應補充「扣押物品目錄表、現場蒐證照片、查扣物品照片
    22張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件所示）
二、論罪科刑之依據：
  (一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，僅須有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號、94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。而同法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入
    之場所賭博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過撥打電
    話至上開處所簽賭，而與被告對賭財物，應認其上開處所係
    屬公眾得出入之場所。是核被告甲○○、丙○○、乙○○、
    丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、同法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪3 罪。檢察官聲請簡易判決處刑書中雖漏未論及
    普通賭博罪，然該部分於犯罪事實欄業已載明，且與其他各
    罪具有裁判上一罪關係，本院自得併予審究，合先辨明。
  (二)又刑法學理上所稱之「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪
    構成要件中，本質上即預定有數個同種類行為而反覆實行之
    犯罪者而言。申言之，「集合犯」係一種犯罪構成要件類型
    ，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該項犯罪本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    其個別行為具有獨立性而能單獨成罪，乃將之總括或擬制成
    一個犯罪構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪以反覆實行
    為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性（即侵害單
    一之法益），在刑法評價上為單數之構成要件行為，且行為
    人主觀上係出於單一或概括之犯意，因而僅包括的成立一罪
    （有學者諭為「法定的接續犯」）。其與一般所謂「接續犯
    」之區別，在於接續犯所適用之構成要件行為，並不具反覆
    實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，但因個案
    情節具有時間及空間之緊密關聯特性，故亦包括的論以一罪
    （學者諭為「自然的接續犯」）。故是否集合犯之判斷，在
    主觀上應視其反覆實行之行為是否出於行為人之一個單一或
    概括之決意而為，在客觀上則應斟酌法律規範之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反
    覆實行之常態等事項，並秉持刑罰公平原則，加以判斷，俾
    與立法意旨相契合。查被告4 人自民國99年6 月中旬起至同
    年7 月22日晚間8 時25分為警查獲止，多次反覆持續提供租
    屋處為賭博場所，供不特定人傳真下注簽賭，藉以牟利，此
    種犯罪形態及刑法條文構成要件之內涵，在本質即上具有反
    覆、延續之特質，依上開說明及社會通念，屬具有預定多數
    同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性的論以一
    個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪。
  (三)被告甲○○受真實姓名年籍均不詳之成年男子、成年女子組
    頭之指示，擔任現場負責人，並僱用被告丙○○、乙○○、
    丁○○負責計算簽注單及傳真單、收取簽賭金並結帳、記帳
    ，被告甲○○負責將賭金交給組頭，再由組頭將薪水交由被
    告甲○○發放給被告丙○○、乙○○、丁○○，是被告甲○
    ○、丙○○、乙○○、丁○○與男子、女子組頭等6 人間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (四)被告4 人與男子、女子組頭均基於1 個賭博犯意之決定，發
    為1 個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (五)爰審酌：被告4 人意圖營利而為賭博犯行，由扣案物可知其
    規模非小，危害社會善良風氣非輕，惟念被告4 人犯罪後均
    坦白認罪，態度尚可，且前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，素行良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (六)扣案之傳真機27台、計算機15台、電腦2 組、監視器1 個、
    傳真紙114 卷、隨身碟1 支、結帳單46張、簽賭記帳帳冊1
    本、六合彩簽單3 箱（見99年度偵字第17799 號卷第26至29
    頁、第38至48頁），均係共犯組頭所有，為供渠等共同供給
    賭博場所以營利所用之物，業據被告甲○○陳明在卷（見99
    年度偵字第17799 號卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1
    項、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
