【裁判字號】    99,簡,3417
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○、乙○○，原均係中聯不動產估價師聯合事
    務所（下稱中聯事務所）之合夥人。甲○○明知其之不動產
    估價師開業證書係交由乙○○保管，作為丙○○及乙○○經
    營中聯事務所之用，並未遺失，竟基於使公務員登載不實之
    犯意，於民國97年1月22日，向臺北市政府地政處謊稱其之
    不動產估價師開業證書遺失，並填寫切結書及不動產估價師
    開業登記申請書以申請補發，臺北市政府地政處承辦公務員
    不知上情，而於職務上所掌管之文書上登載此情，並准予補
    發該證書，足以生損害於丙○○、乙○○及臺北市政府地政
    處對上開證書核發管理之正確性。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○及乙○○2人之指訴情節相符，並有臺北市政府
    地政處97年11月25日北市地二字第0973287900號函及所檢附
    之切結書及不動產估價師開業登記申請書影本等在卷可憑，
    故被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例可資參照。關
    於不動產估價師開業證書遺失之補發，申請人備具下列文件
    者，得向所在地直轄市或縣(市)主管機關申請補發或換發：
    一、申請書。二、證書遺失、滅失者，刊登聲明原領證書遺
    失、滅失作廢之報紙；證書污損者，原證書。三、身分證明
    文件影本。四、本人最近一年內2吋半身照片2張。不動產估
    價師法施行細則第6條第1項定有明文；另不動產估價師備具
    上開申請書及文件時，須於聲明事項欄內聲明：「申請人所
    填資料及附繳文件均為真實，如有不實，願負法律責任」，
    經該管公務員審查合於前揭規定後，即發給不動產估價師開
    業證書，至申請人開業證書遺失、滅失之真實與否，尚無需
    為實質審查，此有臺北市政府地政處99年9月28日北市地價
    字第09932617900號函在卷可佐，是主管機關之公務員就申
    請人申請補發不動產估價師開業證書所提出之資料，僅為形
    式審查而非實質審查，應可認定。而被告明知其之不動產估
    價師開業證書並未遺失，竟向臺北市政府地政處偽以遺失為
    由申請補發，使不知情之公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，自足以生損害於丙○○、乙○○及臺北市政府地政處對上
    開證書核發管理之正確性。
三、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。爰審
    酌被告因合夥糾紛，而任意向主管機關公務員謊報，使該管
    公務員所掌之職務上文書發生不正確之結果，惟事後尚知坦
    承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段、所造成之損害、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
214 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
