【裁判字號】    99,法,77
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第77號
聲  請  人  王進發即財團法人建國教育基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人建國教育基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人建國教育基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人建國教育基金會董事
    長，該財團法人經報奉教育部於民國89年12月18日以（89）
    社四字第89162729號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    89年12月28日核准登記（登記簿第92冊、第73頁、第2381
    號）。因99年4月24日第1次臨時董事會議決議，修正捐助章
    程第2、5、7、9、14、15條如附件對照表所示，並經主管機
    關教育部於99年8月27日以台社（四）字第09 90147539號函
    准予許可備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人建國教育基金會捐助章程
    如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
