【裁判字號】    99,司拍,347
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第347號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由荷商荷蘭銀行股份有限公司與
    澳商澳州紐西蘭銀行集團股份有限公司台北分公司合併，名
    稱改為澳商澳盛銀行集團股份有限公司。相對人於96年7 月
    6 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人與第三
    人夏珮綺對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）新
    臺幣肆拾捌萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    126 年11月8 日，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣案外人於9
6年7 月6 日向聲請人借用新台幣3,600,000元，約定清
    償期為__，詎清償期屆至後，案外人未依約履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本、本票影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條
    ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並
    繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
