【裁判字號】    99,家聲,782
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第782號
聲  請  人  丙○○
            戊○○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還溢繳裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度家訴字第31號確認繼承權不存在事件，溢收之訴訟費
用新臺幣壹萬伍仟參佰肆拾伍元，應返還予聲請人。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本院97年度家訴字第31號聲請人與相對人美商花旗銀行股
    份有限公司間請求確認繼承權不存在事件，其訴訟標的之金
    額為新臺幣（下同）182,922元，應徵第一審裁判費1,990元
    ，聲請人依本院96年度家補字第26號裁定，暫先繳納17,335
    元，有繳費收據足參，溢繳訴訟費用15,345元，業據本院依
    職權調閱前開卷宗查明。
三、聲請人聲請本院退還溢收之訴訟費用，於法並無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
