【裁判字號】    99,重訴,349
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第349號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
            李采霓律師
被      告  麗寶建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，原告於民國99年9月7日為訴
之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告如附表所示追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，除有(1)
    被告同意者，(2)請求之基礎事實同一者，(3)擴張或減縮應受
    判決事項之聲明者，(4)因情事變更而以他項聲明代最初之聲
    明者，(5)該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者，(6)訴訟進行中，於某法律關係之成
    立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被
    告確定其法律關係之判決者，(7)不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者外，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、查本件原告於民國99年9月7日之最後言詞辯論期日，當庭具
    狀追加如附表所示之訴部分，係主張基於其與訴外人曾志騰
    、被告麗寶建設股份限公司（下稱麗寶公司）曾於93年7月
    17 日簽訂協議書（下稱系爭協議書）約定，屬借名登記契
    約，其得依該契約請求被告麗寶公司返還其受原告委託所取
    得之利益，或代位被告麗寶公司基於信託契約約定，請求被
    告甲○○返還所取得之利益（包括坐落臺北市○○區○○段
    1小段第175、190地號土地及其上建物之1/4持分，若前開土
    地及其上建物有逕行移轉登記予承購戶部分，則為信託利益
    之1/4）與原告，然此訴之追加均未為原訴之被告丁○○或
    麗寶公司所同意，且與原告起訴時係主張就被告丁○○與被
    告麗寶公司間於96年12月21日所簽立系爭合建讓渡契約書（
    即起訴狀附件一所示，下稱系爭合建讓渡契約），代位被告
    丁○○行使解約權後，依解約後回復原狀規定或系爭讓渡契
    約第二條第2項後段約定對被告麗寶公司為請求，或依其在
    99年9月7日具狀所追加代位被告丁○○基於系爭合建讓渡契
    約因解除條件失效後之回復原狀規定，對被告麗寶公司為請
    求相互對照，均可見原告起訴時所據之基礎事實均係被告丁
    ○○與被告麗寶公司間之系爭合建讓渡契約關係，原告如附
    表所示追加之訴則顯係基於另外之原告與被告麗寶公司間之
    系爭協議書為請求，二請求之基礎事實迥異，且所追加被告
    甲○○之部分亦係據系爭協議書對被告麗寶公司之請求而來
    ，對被告甲○○追加之訴亦難認與原訴所憑之訴訟標的有對
    原訴之被告丁○○、麗寶公司屬須合一確定之情形，且原告
    此追加亦顯然有礙本訴被告之防禦及訴訟之終結，均難認其
    追加有何民事訴訟法第255條所規定得追加之事由存在，是
    原告如附表所示追加之訴，與前揭規定不符，不應准許之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
      原告於99年9月7日具狀追加甲○○為被告之訴，及就被告
      麗寶公司部分追加主張依原告與被告麗寶公司間於93年7
      月17日所簽立之協議書，對被告麗寶公司及甲○○為請求
      ，或代位被告麗寶公司對被告甲○○為請求，並聲明：(1)
      被告甲○○應就坐落臺北市○○區○○段1小段第175、
      190地號土地，於台灣土地銀行股份有限公司辦理土地所
      有權塗銷信託，還上開土地及其上建物後，將上開土地及
      其上建物之1/4持分移轉登記與原告（其中如有1樓之建物
      ，應以1樓建物之持分為優先）。如被告甲○○已將上開
      信託標的之土地、建物移轉登記與被告麗寶公司，則被告
      麗寶公司應將前開所受領之土地及其上建物1/4持分移轉
      登記與原告。(2)前項請求，就台灣土地銀行股份有限公司
      將前項土地及其上建物逕行移轉登記予承購戶部分，被告
      甲○○應將其信託利益之1/4返還原告。如被告甲○○已
      將上開信託利益交付被告麗寶公司，被告麗寶公司應將該
      利益之1/4返還原告之部分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
