【裁判字號】    99,聲,2203
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邢越律師
            舒建中律師
上列聲請人因涉嫌詐欺取財案件（本院99年度易字第1944號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承檢察官起訴所有犯
    行，有關詐騙平台、交領錢車手之部分已經毫無隱瞞，據實
    清楚交代，刑事局亦於民國99年6 月21日台中破獲兩案詐欺
    洗錢之小東集團，並扣得非法資金6000萬元、逮捕約80人。
    羈押迄今父親往生，為人子女理應靈前拜謁、送終入塔，以
    為孝道，且家中寡母年事已高，尚於夜市擺攤賣麵，所育二
    女亦尚為年幼，縱母親有心亦力有未逮，無法妥善子女教養
    、生活安排，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經本院訊問後，認為被
    告甲○○坦承不諱，且以卷內證人指述、扣案物品顯示，可
    認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且(1)被告甲○○有關自己實際
    處理內容分工部分、分得之利潤部分，均與其他共同被告李
    宗龍、許國關、江帝緯、其餘在同一場所工作被告等人存有
    歧異，有在本院以證人身份再行詰問之必要，共犯間尚有行
    為模式待釐清，有與共犯串證之虞；(2)本件係以集團模式設
    立機房後即可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件車手、
    金錢流向部分尚未經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、
    隨地重新進行犯罪，而以本件於一個月內即進行50件經起訴
    之犯罪事實相佐，有事實可認有反覆實施之虞。故綜上(1)、
    (2)，被告甲○○屬犯罪嫌疑重大，且反覆實施之虞、勾串共
    犯之虞，有羈押之原因，為保本件審理之續行，依據刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第101條第1項第7款所定之情形，
    執行羈押，並禁止接見。
三、查：
  (一)被告甲○○等因涉嫌詐欺取財案件，業經被告坦承不諱，且
    有證人即共同被告證述，再有被害人之指訴、扣案之文件在
    卷可稽，是被告所涉犯刑法第339 條第1 項之罪犯罪嫌疑重
    大。
  (二)且被告甲○○與其餘證人即共同被告李宗龍、陳丙東就行為
    分擔部分、利潤分得情形供述不一，且迄今尚無法查知其他
    大陸地區詐欺集團成員之身分、所得金錢流向，如予釋放，
    有湮滅證據或勾串共犯、證人之虞。
  (三)而參被告甲○○參與之詐欺行為，屬詐欺主謀，已有事實可
    認有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞。
  (四)故被告甲○○有羈押之原因且有必要，是被告甲○○原羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院
    偵查中、本院就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之
    意思，衡量比例原則，本件被告李宗龍已具刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形
    ，是被告原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。
四、至聲請人另陳：為父送終、安養寡母幼子等語，核無刑事訴
    訟法第114 條規定之情形，業與本院裁定羈押之原因無涉，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
