【裁判字號】    99,訴,3873
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3873號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月二十八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟肆佰玖拾元，及自民國九
十四年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟元，及自民國九十四年三月
二十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自民
國九十四年四月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24四條定有明文。經查，依兩造簽訂約定書第8條約定
    ，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而
    原告係設於「臺北市○○○路○段五十號」，屬本院管轄範
    圍，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
  (二)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀
    行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8月27日向原告借款新台幣（下同）450,000
    元，約定借款期間自93年8月27日起至100年8月26日止，約
    定利息自93年12月27日起，按原告年息12%計算，每一個月
    為一期，按月攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告上開借款攤還本息至94年2月27日止即未
    依約繳付本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚
    欠原告本金421,493元及如主文第一項所示之利息、違約金
    未清償。
  (二)被告復於93年4月29日向原告貸款300,000元，約定借款期間
    自93年4月29日起至98年4月29日止，利息按年利率12%計算
    ，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還
    ，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利息計息外，其逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率百分之10；逾期6個月以上者
    ，其超過6個月部分按上開利率百分之20加付違約金。詎被
    告僅攤還本息至94年3月28日止，其後即未依約清償，，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告本金
    245,000元及如主文第二項所示之利息、違約金未清償，
  (三)原依據兩造消費借貸契約關係提起本件訴訟，如主文第一、
    二項所示金額、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳卡
    二份、所得金信用貸款契約書為憑。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一、二項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
