【裁判字號】    99,司促,23988
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23988號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾伍萬壹仟玖佰壹拾元，
    及其中新臺幣伍拾萬仟佰拾貳元，自民國九十九年八
    月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬玖仟肆佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬零伍佰玖拾肆元，自民國九十九年七
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四．九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
