【裁判字號】    99,訴,3792
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3792號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬柒仟陸佰捌拾捌元，及自民國八
十九年十一月八日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算之
利息，並自民國八十九年十二月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借據約定書第15條約定，雙方
    合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄
    權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按金融機構之合併，依本法之規定。非屬公司組織金融機構
    之合併，除依本法規定外，並準用公司法有關股份有限公司
    合併之規定，金融機構合併法第2條第1項、第2項定有明文
    。次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，
    亦有明文規定。查原告與高雄縣鳳山信用合作社於民國93年
    8月26日合併，原告為存續銀行，並提出行政院金融監督管
    理委員會金管銀(六)字第0938011471號函為證（本院卷第6、7
    頁），是高雄縣鳳山信用合作社對被告之債權應由原告概括
    承受。
三、原告起訴主張：被告於95年5月2日向高雄縣鳳山信用合作社
    借款新台幣（下同）258萬元，約定自87年9月1日起至107年
    8 月31日止分期清償，利息按年息百分之8.25採固定利率計
    付；遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10加計違約金，逾
    期超過6個月者加倍計付；如有停止付款等情形，債務視為
    全部到期，此有被告立據同一內容之借據暨約定書為證。詎
    被告繳納利息至89年11月7日後即未依約清償，債務視同全
    部到期，計尚欠本金887,688元及自89年11月8日起按年息百
    分之8.25計算之利息及違約金未為給付，被告應負清償責任
    ，爰提起本訴。並聲明：如主文所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會金管銀(六)字第0938011471號函影本、擔保放款借據影本
    、借據約定書影本、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易
    明細等件為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌。依上開之證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
