【裁判字號】    99,訴,702
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年十月四日起延長羈押貳個月並
均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○2 人因共同涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌，被告甲○○另涉犯同
    條例第4 條第4 項之製造第四級毒品、第11條第5 項之持有
    第三級毒品罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款勾串共犯或證人之虞之情形而有羈押必要，於民國99年
    5 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，後於同年8 月4 日起
    延長羈押2 個月並禁止接見通信在案，茲前項羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，著均自99年10月4 日起延長羈
    押2 個月並均禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  黃志中
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
