【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇彥文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2340號、99年度偵字第4835號、99年度偵字第5013號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月伍日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院
    提起公訴，於民國99年5月5日繫屬本院，經本院於同日訊問
    後，被告坦承製造、販賣第二級毒品及持有第二級毒品之犯
    行，核與證人李耀羽之證詞大致相符，且有相關扣案原料、
    半成品、毒品、鑑定書及監聽譯文在卷可佐，足見被告涉犯
    持有第二級毒品與製造、販賣第二級毒品之犯罪嫌疑重大，
    而就被告所犯製造、販賣第二級毒品罪嫌屬於最輕本刑5年
    以上之罪，具備刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押原因。
    又雖被告對其涉犯之行為業已自白，但就其與本案共同被告
    間之供詞仍有齟齬，並有前後不一之狀況，而本案部分共同
    被告仍否認犯罪，然該等共同被告依現有卷證資料仍屬犯罪
    嫌疑重大，足認被告與該等共同被告間恐有勾串之虞，具備
    刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因，而就刑事訴訟
    法第101條第1項第2款串證之羈押原因，於訊問該等共同被
    告或依據刑事訴訟法第287條之1規定，裁定該等共同被告之
    調查證據與被告分離以證人身分接受交互詰問完畢之前，無
    法以羈押以外之強制處分手段予以防免該羈押原因之存在，
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款
    之規定，於同日裁定對被告羈押，並禁止接見通信，且於同
    日執行羈押，嗣經本院裁定自99年8月5日起延長羈押2月在
    案，合先敘明。
二、被告於審判中經法院執行羈押及延長羈押後，法院如於第一
    次延長羈押期間2個月屆滿前欲繼續羈押被告，依刑事訴訟
    法第108條第1項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量
    當初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要，
    以裁定延長之。而羈押被告之原因有無消滅，則應由法院就
    當初依刑事訴訟法第101條或第101條之1規定對被告執行羈
    押之原因是否存在為斷。茲經本院於第1次延長羈押被告2個
    月期限（99年10月5日）屆滿前之99年9月28日對被告行應否
    延長羈押之訊問後，爰依上開說明，逐一檢視如下：
  (一)本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    被告於訊問後坦承製造、販賣第二級毒品及持有第二級毒品
    之犯行，核與證人李耀羽之證詞大致相符，且有相關扣案原
    料、半成品、毒品、鑑定書及監聽譯文在卷可佐，足見被告
    涉犯持有第二級毒品與製造、販賣第二級毒品之犯罪嫌疑重
    大；又觀被告與本案其餘共同被告於警詢、偵查中之供述，
    與卷存之通訊監察譯文內容多有歧異，究竟實情為何，尚待
    釐清；再稽之卷內事證，被告與本案其餘共同被告間之供述
    互有不一，而被告就本案細節之供述避重就輕，顯有刻意迴
    護本案其餘共同被告之情狀，有事實足認有勾串共犯或證人
    之虞；復以被告所涉犯製造、販賣第二級毒品罪嫌，均屬於
    最輕本刑5年以上之罪，是本院認前開刑事訴訟法第10 1條
    第1項第2款、第3款之羈押原因依然存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押及禁止接見通信，其本質上係屬為保
    全被告使訴訟程式得以順利進行或為保全證據或為保全對被
    告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強
    制處分，有無必要，當由法院依職權為之目的性裁量。而本
    院審酌本案顯有依檢察官、被告、辯護人之聲請或本院依職
    權傳喚之證人或共同被告，於審理中進行交互詰問或對質詰
    問，以釐清事實之必要，且本案其餘共同被告部分，亦有於
    審理中聲請或由本院依職權傳喚被告為證人以調查證據之可
    能，故其間仍有串證之虞，兼衡被告及本案其餘共同被告所
    涉犯行均非微罪，故於釐清本案實情前，為期證人證詞不受
    污染及確保訴訟程序之順利進行，本院認於經該等共同被告
    之調查證據與本件被告分離以證人身分接受交互詰問完畢之
    前，無法以羈押以外之強制處分手段予以防免該羈押原因之
    存在，仍有繼續羈押被告並禁止接見通信之必要。
  (三)綜上所述，本院對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼
    續羈押被告之必要，應自99年10月5日起對被告延長羈押2月
    ，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖

                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
