【裁判字號】    99,聲,2388
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第234號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○即被告（下稱被告）
    因竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項分別定有明文。
三、次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力
    及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1項、第2項分別
    定有明文，是依當事人陳報之居住處所送達文書，自屬於法
    有據。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之；送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達
    不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136
    條第1項、第137條、第138條第1項、第2項亦均規定明確。
三、經查：
  (一)被告乙○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣5萬元，並由被告自任具保人於民國98年4
    月27日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院98年度易
    字第2165號判決判處應執行拘役90日及有期徒刑1年2月確定
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98001002號刑事保證
    金收據影本1紙附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒
    字第234號卷宗，並經本院核閱上開刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份無訛。
  (二)被告乙○○於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第3108號
    案件執行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將執行傳票
    （應到案接受執行日期為99年6月22日）及請具保人（即被
    告）通知被告應到案接受執行之通知各1紙，於99年5月31日
    分別寄送至被告之戶籍地「臺北縣萬里鄉○○村○○街24
    號3樓」及其先前於該案偵審程式中所陳報之「臺北縣永和
    市○○路22巷19弄5號10樓」、「臺北縣新店市○○路14巷2
    號1樓之2」等居所地址，其中被告戶籍地之送達因被告遷移
    不明無法送達，就被告居所地址之送達則皆因未獲會晤本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，分別寄存送達於臺北縣
    政府警察局永和分局新生派出所（寄存時間為99年6月4日）
    、臺北縣政府警察局新店分局安康派出所（寄存時間為99年
    6月2日），嗣均發生合法送達之效力，惟被告未按時到案接
    受執行。復又經該署分別派警，及囑託臺灣板橋地方法院檢
    察署、臺灣基隆地方法院檢察署執行拘提均未獲，迄今仍未
    依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿
    等情，有臺灣臺北地方法院檢察署99年5月31日甲○玲次99
    執字第3108號通知3份、執行傳票1紙、不能送達事由報告書
    2紙、送達證書6紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表1紙、戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢單1紙、臺灣臺北地方法院檢察署99年7月12日甲○玲次
    99執3108字第51321號、第51399號、第51400號函各1紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署99年8月2日板檢玉卯99執助2702字第
    225233號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及
    報告書各1份、臺北縣政府警察局新店分局99年7月28日北縣
    警店刑字第0990035992號函及報告書各1份、臺灣基隆地方
    法院檢察署99年8月24日基檢達乙99執助429字第019853號函
    暨報告書各1份（以上均影本）附於前開執行卷宗內可按，
    足以認定被告經具保而釋放後已逃匿之事實。從而，揆諸首
    揭法條規定，本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
