【裁判字號】    99,訴,1118
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1118號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟佰肆拾玖元，及其中新臺
幣拾貳萬肆仟佰柒拾元自民國九十七年三月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於民國
    95年8月21日與原中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中
    國商銀）合併，交通銀行為消滅銀行，中國商銀為存續銀行
    ，中國商銀並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交
    通銀行暨原中國商銀之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之兆豐國際商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年5月向原告請領信用卡（卡號：0
    000000000000000號），被告依約即得持系爭信用卡於特約
    商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期
    應給付按年息19.71%（日息0.054％）計算之利息，詎被告
    迄今尚欠新臺幣（下同）543,349元（本金324,370元、利息
    218,979元），依約除應給付上開消費款項外，另應就其中
    324,370元部分，給付自97年3月16日起至清償日止，按年息
    19.71%計算之利息，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上揭事實，業據提出信用卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡帳務資料明細、電催資料（正本）
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡
    契約起訴，請求被告給付543,349元，及其中324,370元部分
    自97年3月16日起至清償日止按年息19.71 %（日息0.054％
    ）計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王文心
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                5,950元
第一審公示送達登報費        1,400元
合        計                7,350元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
