【裁判字號】    99,交簡,73
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12252號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及法條，除被告乙○○所涉刑法第
    284條第1項前段過失致人受傷罪部分，已經本院判決公訴不
    受理以外，其均引用檢察官起訴書之記載，另補充如下。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第164條第2項、第1項之使犯人
    隱避罪，被告甲○○。爰審酌被告乙○○肇事逃逸，而被告
    甲○○復加以頂替，以使被告乙○○隱避，不僅增加告訴人
    丙○○獲得救護、賠償之困難，更妨害司法訴追，量刑原不
    應輕縱，惟兼衡被告乙○○已與告訴人達成民事和解，已獲
    告訴人撤回告訴，業經告訴人提狀並來院表示撤回告訴人之
    意，且查被告二人均無前案紀錄，有被告二人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份，附在本院交通事件卷宗可佐，亦
    堪認定被告二人之素行，尚非不佳乃未從重量刑等一切情狀
    ，分別就被告二人所犯之罪，各量處如主文所示之刑，均並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告二人以前
    均未有刑案紀錄，已如前述，此次犯罪，殆因一時失慮，偶
    罹刑章，今經刑事訴追、審判之教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，經核其刑之宣告均以暫不執行為適當，著均依刑法第74
    條第1項，分別諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第164條第1項、第2項、第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
