【裁判字號】    99,訴,3728
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3728號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾柒萬肆仟肆佰伍拾柒元，及自民
國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點三
一計算之利息，並自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借據約定書第18條約定，雙方
    合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄
    權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月2日向原告借款1,100萬
    元，約定自95年5月2日起至115年5月2日止分期清償，利息
    採機動利率計付；遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10加
    計違約金，逾期超過6個月者加倍計付；如有停止付款等情
    形，債務視為全部到期，此有被告立據同一內容之借據暨約
    定書為證。詎被告經屢次催討均未還款，原告將其抵押物拍
    賣僅分配受償部分本金及計至98年12月21日止之利息及違約
    金（詳台灣士林地方法院98年司執祥字第15774號強制執行
    分配表），其後均未還款，依約債務視同全部到期，被告自
    應負清償責任，原告爰提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出台灣士林地方法院98年
    司執字第15774號強制執行金額計算書分配表、借貸契約書
    暨約定書、本票等件影本為證，核屬相符。被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌。依上開之
    證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
