【裁判字號】    99,除,1510
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1510號
聲  請  人  甲○○原名:辜甲.
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    不得為之，民事訴訟法第549條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失台灣新光（原聯信）商業
    銀行發行之股票一紙、440股數、股票號碼89-NX-0000000-0
    號，前經聲請本院以99年度司催字第685號裁定准許公示催
    告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該股票無效云云。
三、經查，聲請人於申報權利期間屆滿翌日起3個月內之民國99
    年7月7日提起本件聲請，於法固無不合，然經本院定於99年
    7月29日上午9時25分在本院第24法庭行言詞辯論程序，該期
    日通知送達聲請人位在屏東縣屏東市○○路338號之住所，
    並由聲請人本人簽收，有送達證書一份在卷可稽，是該期日
    通知書業於99年7月13日合法送達聲請人，聲請人卻未於言
    詞辯論期日到場，且迄未聲請另定新期日，已逾二月期間，
    揆諸首揭法條規定，已不得聲請另定新期日，是聲請人之聲
    請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
