【裁判字號】    99,簡,3508
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17235
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，得爰不經
通常審判程序（99年度易字第2593號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○ 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    所示）
二、核被告甲○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪。爰審酌：(一)被告係乙○○聘僱之居家看護，竟
    趁乙○○外出之際，持鐵絲開啟其抽屜而竊取珠寶等財物，
    並變賣得款新臺幣7 萬元，其犯罪惡性、手段及造成損害非
    輕；(二)惟被告犯罪後，坦白認罪，且已將部分珠寶贖回交還
    乙○○，已表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告既受本院有期徒
    刑以上刑之宣告者，自應依刑法第95條規定，於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
