【裁判字號】    99,聲,2379
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
 上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第
 1762號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包肆個均沒收。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反商標法第82條之罪，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年7 月20日以98年度偵字
    第1269 8號為緩起訴確定，且扣案之仿冒GUCCI 皮包4 個、
    主機2 台，均係屬被告所有且供犯該罪所用之物，業經被告
    於偵查中供述明確（見98年度偵字第12698 號偵查卷第24頁
    、第87頁），並有卷附上開緩起訴處分書、經濟部智慧財產
    局商標檢索資料、鑑定證明書、扣押物品清單各1 份在卷可
    參，是本案聲請獨宣告沒收仿冒GUCCI 皮包4 個部分，核與
    前揭規定，並無不合，應予准許。至扣案之電腦主機2 台，
    雖為被告所有，惟檢察官於上開緩起訴處分中並未認定扣案
    之電腦主機2 台係供本件犯罪所用之物，聲請人復未提出積
    極證據足認係供本件犯罪所用，則揆諸首揭說明，是聲請人
    此部分之聲請，即難認於法有據，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
