【裁判字號】    99,簡,2505
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第一三三八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充及更正如下：
（一）乙○○係歐樂旅行社股份有限公司（下稱歐樂公司）負責
      人，其於民國93年9 月間某日，委託具有犯意聯絡之建拓
      會計師事務所會計師周公康（已歿）辦理假增資，而由周
      公康委由具有犯意聯絡之劉麗美（檢察官已另案偵辦提起
      公訴）、洪英哲（檢察官另案偵辦中）、楊恩賜（檢察官
      已另案偵辦提起公訴）等人辦理相關手續，並於同年月23
      日前往臺灣土地銀行股份有限公司松南分行辦理歐樂公司
      帳戶開戶手續。
（二）甲○○係欣威電腦股份有限公司（下稱欣威公司）負責人
      ，其於民國93年12月間某日，委託具有犯意聯絡之華大會
      計師事務所人員吳泰岳（檢察官已另案偵辦聲請簡易判決
      處刑）辦理假增資，而由吳泰岳委由具有犯意聯絡之劉麗
      美、洪英哲、楊恩賜等人辦理相關手續。
二、本案犯罪證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充被告二人於本院調查時之自白為證據。
三、論罪科刑：
（一）被告二人行為後，刑法部分條文已於九十四年一月七日修
      正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修
      正後即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      即修正後刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
      明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯
      、牽連犯，以及累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
      加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
      較，並予整體之適用，不能割裂而為分別適用有利之條文
      ；犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩
      刑之宣告，應適用修正施行後第七十四條之規定（最高法
      院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。又上述所謂不
      能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑
      處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，自
      應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利
      於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院九十七
      年度臺上字第四六三號判決參照）。經查：
  １. 修正前商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法使財
      務報表發生不正確之結果罪，及刑法第二百十四條使公務
      員登載不實罪，其法定刑罰金部分，依修正前刑法第三十
      三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元
      與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第三十三條第
      五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第三十三條第五款規定有利於被告二人。
  ２. 修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前
      刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成
      立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍
      以共犯論」，修正後刑法第三十一條第一項則規定：「因
      身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助
      者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之
      範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高法院九十六
      年度臺上字第九三四號判決參照）。本案被告二人之犯罪
      行為，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，且因其為具
      身分之人，無從依新法減輕其刑，是適用新法並無較有利
      於被告二人。
  ３. 修正後刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被
      告所犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用
      被告行為時即修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，
      較有利於被告二人。
  ４. 綜上，經整體比較前揭法律修正前後之規定，適用九十四
      年二月二日修正公布後之刑法，被告二人所犯各行為須分
      論併罰，且罰金最低額又須提高，對被告二人並未較有利
      ，自應適用修正前刑法之相關規定加以論科。
  ５. 另關於易科罰金之折算標準，依被告二人行為時之刑法第
      四十一條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係
      以銀元一百元、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百
      元或九百元折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項，
      則係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較
      新舊法，亦以被告二人行為時之法律較為有利，故本案若
      宣告被告二人得易科罰金，亦應適用修正前刑法之相關規
      定為易科罰金之宣告依據，同此敘明。
（二）被告二人行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五
      月二十四日修正施行，該條第五款原規定「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣十五萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法
      ，致使會計事項或財務報表發生不實之結果者」，修正後
      則將上開條文之法定刑規定提高為「五年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」。經比較新舊
      法之結果，自以適用被告二人行為時之法律即九十五年五
      月二十四日修正施行前商業會計法第七十一條第五款之規
      定較有利於被告二人。
（三）查資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所列
      之財務報表。次查，行為人於九十年十一月十二日公司法
      修正後，辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而
      使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
      或他人者，因主管機關僅為形式審查，故即有刑法第二百
      十四條之適用（最高法院九十六年度第五次刑事庭會議決
      議參照）。本案被告二人為公司負責人，明知公司應收之
      股款，股東並未實際繳納，卻委由他人製作不實資產負債
      表及相關文件，向主管機關申請增資登記，核渠等所為，
      均係犯刑法第二百十四條使公務員登載不實罪、公司法第
      九條第一項之以不實申請文件表明收足股款罪、修正前商
      業會計法第七十一條第五款利用不正當方法使財務報表發
      生不正確之結果罪。被告乙○○與周公康、劉麗美、洪英
      哲、楊恩賜等不具有公司負責人身分或以製作公司設立登
      記相關文件為業務之人；被告甲○○與吳泰岳、劉麗美、
      洪英哲、楊恩賜等不具有公司負責人身分或以製作公司設
      立登記相關文件為業務之人，分別辦理開戶、存款、填寫
      文件、提出申請等事項，就渠等犯行，分別有犯意聯絡及
      行為分擔，依刑法第三十一條第一項之規定，為共同正犯
      。又被告二人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，
      而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公
      文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第九條第一
      項及刑法第二百十四條二罪，就行為人而言，僅有自然行
      為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價
      為一個犯罪行為。又二罪之犯罪構成要件並不相同，屬一
      行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
      之規定，均應從較重之公司法第九條第一項處斷（最高法
      院九十六年度第七次刑事庭決議參照）。被告二人所犯公
      司法第九條第一項之行為、修正前商業會計法第七十一條
      第五款之行為，有原因、目的之牽連關係，應依修正前刑
      法第五十五條後段牽連犯之規定，均從一重之公司法第九
      條第一項以不實申請文件表明收足股款罪處斷。爰審酌被
      告二人虛增公司資本，造成主管機關對公司管理之困難，
      且破壞交易秩序安全，行為確有不該，惟念及被告犯後坦
      承犯行，表示悔意，復衡酌被告證人之動機、目的、品行
      、智識程度及虛增資本額大小等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末按，犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除中華民國
      九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：一
      、死刑減為無期徒刑；二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
      ；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
      ；依該減刑條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
      ，減其宣告刑，依前項規定減刑時，應於判決主文同時諭
      知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘
      役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第七條及
      第九條分別定有明文。查被告二人所犯上開罪名之宣告刑
      均未逾有期徒刑一年六月，且犯罪時間係在九十六年四月
      二十四日以前，合於前開減刑要件，復無不得減刑之事由
      ，自應依前開條例予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計法
    第七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、第五十五條、第二百十四條，修正前刑法第五十五條後段
    、第二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
