【裁判字號】    99,簡,2670
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13385、13387、13818、15384號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○（原名蔡公治）於民國92年1月間，籌設艾發汽車有
    限公司（下稱艾發公司），資本額為新臺幣（下同）5百萬
    元，並擔任董事及公司負責人。乙○○於92年2月間，籌設
    學力餐飲美食坊有限公司（下稱學力公司），額本額為3百
    萬元，並擔任董事及公司負責人；於92年5月、8月及93年4
    月間，分別籌設喜客瑞餐飲有限公司（下稱喜客瑞公司）、
    胡桃木食品有限公司（下稱胡桃木食品公司）、胡桃木有限
    公司（下稱胡桃木公司），資本額均為3百萬元，並以不知
    情之鍾佳穎、鄭智光、陳家莉各為上揭公司之名義負責人，
    乙○○則均為上揭公司之實際負責人並綜理公司各項業務之
    經理人，為公司法第8條第2項規定之公司負責人。甲○○及
    乙○○各為前開公司負責人，亦為商業會計法規定之商業負
    責人，其等均明知公司股款應實際繳納，確實向股東收足，
    不得僅以申請文件表明收足及利用不正當方法，致使會計事
    項或財務報表發生不實結果，詎甲○○及乙○○分別與「英
    哲企業顧問社」之負責人洪蔡月娥、洪英哲、洪裕程（業經
    檢察官提起公訴，現由本院99年度訴字第1244號刑事案件審
    理中），共同基於使公務員登載不實及違反公司法、違反商
    業會計法使財務報表發生不實結果之犯意聯絡及概括犯意聯
    絡，先向「英哲企管顧問社」短期借款作為驗資之資金證明
    ，再由甲○○、乙○○及不知情之鍾佳穎、鄭智光、陳家莉
    依「英哲企管顧問社」人員之指示至板信商業銀行八德分行
    （址設臺北市○○區○○路2 段360 號）等銀行，開設如附
    表所示艾發公司、學力公司、喜客瑞公司、胡桃木食品公司
    、胡桃木公司等籌備處之活期存款帳戶，並將上開公司籌備
    處帳戶存摺轉交予「英哲企管顧問社」人員。洪英哲等人取
    得上開公司籌備處之存摺後，隨即於如附表所示存款日期（
    即借款匯入日期），將如附表所示款項存入上開公司籌備處
    之帳戶內，以該等存摺影本作為上開公司股款業經股東繳納
    之存款證明，並製作不實之艾發公司存款5 百萬元及學力公
    司、喜客瑞公司、胡桃木食品公司、胡桃木公司各存款3 百
    萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用各公司及負責人
    印章，將資本額查核報告書工作底稿交給知情之會計師陳合
    良（業經檢察官提起公訴，現由本院99年度訴字第1244號刑
    事案件審理中）及不知情之會計師趙治民、包秀蘭簽章，完
    成公司法第7 條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於
    如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將上開各公
    司籌備處帳戶資金轉出，而未使用於上開公司之經營。嗣「
    英哲企管顧問社」人員即填製各公司設立登記申請書，並以
    上開存摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告
    書等申請文件，表明艾發公司、學力公司、喜客瑞公司、胡
    桃木食品公司、胡桃木公司應收股款均已收足，分別向主管
    機關臺北市政府或經濟部中部辦公室申請設立登記，使該管
    承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准上開公司之
    設立登記，均足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○及乙○○於偵查中坦承犯行，並
    有前開各公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細
    表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌
    備處帳戶存摺、板信銀行存（取）款憑條及交易明細表等影
    本在卷足憑。堪認被告2 人前揭不利於己之自白與事實相符
    ，值堪信實。本件事證明確，被告2 人犯行均洵堪認定，均
    應依法論科。
三、新舊法之比較：按行為後法律有變更者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。本件被告2 人行為
    後，刑法總則編業於94年2 月2 日大幅修正公佈後，並於95
    年7 月1 日正式施行，而刑法第2 條第1 項固修正為「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，乃為與刑法第
    1 條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    故刑法第2 條第1 項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，
    本身即無所謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施
    行後刑法第2 條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議意旨可資參照）。
（一）刑法第11條之規定雖於同次修正為「本法總則於其他法律
      有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特
      別規定者，不在此限。」，其性質上屬於「過橋條款」，
      而為法律適用之準據，且無關乎犯罪行為可罰性要件之變
      更，應逕行適用裁判時有效之現行條文。
（二）商業會計法於95年5 月24日修正公布，並於同年月26日施
      行，其中第28條第1 款第1 款原規定「財務報表分為左列
      各種：一、資產負債表。」，修正後則規定為「財務報表
      包括下列各種：一、資產負債表。」，是商業會計法第28
      條第1 項第1 款，僅作文字修正，對被告無有利、不利之
      情形，即無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適
      用裁判時法。而商業會計法第71條第5 款原規定「商業負
      責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
      務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：五、其他利用不正當
      方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果」，修正
      後則將上開條文之刑度規定提高為「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，茲比較新舊法
      之結果，自應適用被告行為時之法律即95年5 月24日修正
      施行前商業會計法第71條第5 款之規定。
（三）又修正前商業會計法第71條及刑法第214 條均有法定罰金
      刑，據修正後刑法施行法第1 條之1 （按新增訂刑法施行
      法第1 條之1 規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分
      條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣
      單位由銀元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦
      非法律變更刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予
      適用，附此說明）及刑法第33條第5 款業經修正，茲比較
      修正前、後之法律，上開各罪所得科處最高罰金法定刑雖
      均屬相同，然而，修正前上開各罪之罰金刑最低額均為銀
      元10元，換算均為新臺幣30元，修正後上開各罪之最低度
      罰金刑均為新臺幣1 千元。因此，自以被告等行為時即修
      正施行前關於科處罰金刑之法律較有利於被告等。
（四）被告等行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施
      』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後修正為
      ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
      」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。新法共同正犯之範
      圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就
      共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更
      ，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最
      高法院96年度臺上字第934 號、第7073號判決意旨可資參
      照）。然被告等均係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成
      要件行為之實行，不論適用修正前後之規定，均構成共同
      正犯，故適用修正前後刑法第28條內容，對被告等均無影
      響。
（五）被告等行為時刑法第31條第1 項原規定：「因身分或其他
      特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定
      關係，仍以共犯論」。被告等行為後，修正為：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，因
      本條係規範正犯與共犯之身分或特定關係，故配合刑法第
      28條至第30條之修正，將文字修正為實行，並於但書增訂
      得減輕其刑之規定。然被告等人均為公司負責人，不論依
      修正前後之規定，對被告等均無影響。
（六）刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，故被告乙○○所
      為之4 次犯行，即應予分論併罰。茲比較新、舊法結果，
      適用被告乙○○行為時之法律，即修正前刑法第56條連續
      犯之規定，自較有利於被告乙○○。
（七）刑法修正後第55條想像競合犯部分，未經修正，僅增加但
      書關於科刑之限制，此為法理之明文化，非屬法律之變更
      ，其為純文字修正（最高法院95年度第21次刑事庭會議決
      議意旨參照），毋庸比較，附此說明。
（九）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭刑法第2 條第
      1 項前段規定及最高法院前述刑事庭會議決議意旨，應總
      體適用修正前刑法，以及適用修正前商業會計法第71條之
      規定。
（十）緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權
      形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第74條之規定
      ，無庸為修正前後法律之比較（最高法院95年第8 次刑事
      庭會議決議意旨參照）。
四、論罪科刑之理由
（一）按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款、第2 款
      所列之財務報表。核被告2 人所為，均係涉犯刑法第214
      條之使公務員登載不實罪、公司法第9 條第1 項之罪及商
      業會計法第71條第5 款之罪。
（二）被告乙○○利用不知情之鍾佳穎、鄭智光、陳家莉擔任公
      司名義負責人，及被告2 人各自利用不知情之會計師趙治
      民、包秀蘭簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足
      ，進而遂行本件犯行，均為間接正犯。
（三）又按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
      分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
      之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又共
      同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
      間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院28年上字第3110號
      、77年台上字第2135號判例參照）。被告2 人身為上開公
      司之負責人，均明知上揭公司應收之股款，股東並未實際
      繳足等情，仍委由洪英哲等人辦理公司設立登記虛偽資金
      情事，被告2 人自不得因不知法律而免除其2 人之刑事責
      任，揆之上揭說明，被告甲○○與「英哲企業顧問社」之
      洪英哲、洪裕程、洪蔡月娥等人間；被告乙○○與「英哲
      企業顧問社」之洪英哲、洪裕程、洪蔡月娥及會計師陳合
      良等人間，對於前述犯行，各自有犯意聯絡、行為分擔，
      應依修正前刑法第28條、第31條第1 項規定，各論以共同
      正犯。
（四）被告2人各係以一行為同時觸犯前開3罪，為想像競合犯，
      應依刑法第55條規定，從一重之公司法第9條第1項之罪處
      斷。
（五）被告乙○○先後4 次犯行，均時間緊接，所犯為構成要件
      相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第
      56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
（六）爰審酌被告2人均無前科，其2人品行良好、素行端正，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其2人犯
      罪之動機、目的，犯罪手段不可取，其2 人所為對於主管
      機關工商管理之正確性及社會大眾對於公司登記之信賴之
      影響程度非輕，惟斟酌被告犯罪所生之危害程度，被告2
      人確實有經營公司情事，業據被告2 人於偵查中供述在卷
      ，上揭公司並非虛設行號，且被告2 人均已坦承犯行，其
      之知識程度、犯罪後態度均良好等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑。
（七）又被告2 人行為後，刑法第41條迭經修正。被告行為時之
      刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金」之規定，於被告行為後，於94年2 月2 日修正為：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」之規定，並於95年
      7 月1 日起施行；且於98年12月30日修正公布為「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」之規定。其中，98年12月30日
      修正公布之刑法第41條第1 項前段規定，僅係將94年2 月
      2 日修正公布（於95年7 月1 日起生效）之規定，即原「
      受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」
      ，乃求用語統一，核非法律變更，自無庸新舊法之比較；
      惟被告2 人行為後，刑法第41條第1 項規定與被告行為時
      （即94年2 月2 日修正前）刑法第41條第1 項前段及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2 條規定：「依
      刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百
      倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
      其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，其易科罰金之折
      算標準，以被告2 人行為時即修正前刑法第41條第1 項前
      段規定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告」、以最高為銀
      元3 百元即新臺幣9 百元，最低為銀元1 百元即新臺幣3
      百元，對被告較為有利。茲比較新、舊法結果，自應以被
      告2 人行為時，即修正前刑法第41條第1 項前段規定分別
      諭知易科罰金之折算標準。
（八）再被告2 人之犯行，犯罪時間均於96年4 月24日前，核與
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
      相符，爰依同條例第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並
      依同條例第9 條及修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
      諭知易科罰金之折算標準。
（九）而被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有上揭被告前案紀錄表在卷可按，被告2 人均坦承犯行
      ，經此偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞，故對其等宣
      告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項規定（
      最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨，適用裁判時
      刑法第74條規定），均併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項、第2 項，修正前商業會計法第71條
    第5 款，公司法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第214 條、第55條、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第28條、第31條第1 項、第56條，94年2 月2 日修正
    前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年   10     月      1    日
附表：
┌─┬────┬───────┬─────┬───────┬─────┐
│編│公司名稱│銀行帳號      │開戶後存款│資金轉出      │簽證會計師│
│號│        │              │          │              │          │
├─┼────┼───────┼─────┼───────┼─────┤
│1 │艾發汽車│板信商業銀行八│92年1月2日│92年1月6日轉出│趙治民    │
│  │有限公司│德分行0000-000│匯款5百萬 │1百萬元至洪裕 │（設立）  │
│  │；負責人│0000000       │元        │程同行帳戶（04│          │
│  │甲○○  │              │          │00-000-0000000│          │
│  │        │              │          │號）；同日轉出│          │
│  │        │              │          │1百萬元至洪蔡 │          │
│  │        │              │          │月娥同行帳戶（│          │
│  │        │              │          │0000-000-00000│          │
│  │        │              │          │49號）；同日轉│          │
│  │        │              │          │出3百萬元至洪 │          │
│  │        │              │          │蔡月娥第一銀行│          │
│  │        │              │          │八德分行帳戶（│          │
│  │        │              │          │00000000000號 │          │
│  │        │              │          │）            │          │
│  │        │              │          │（共計轉出5百 │          │
│  │        │              │          │萬元）        │          │
├─┼────┼───────┼─────┼───────┼─────┤
│2 │學力餐飲│板信商業銀行八│92年2月18 │92年2月20日轉 │同上      │
│  │美食坊有│德分行0000-000│日存入43萬│出3百萬元（簡 │          │
│  │限公司；│0000000       │元；自洪蔡│易判決處刑書附│          │
│  │負責人鄭│              │月娥同行帳│表誤載為5百萬 │          │
│  │麗雪    │              │戶（0419-2│元）          │          │
│  │        │              │00-0000000│              │          │
│  │        │              │號）提領97│              │          │
│  │        │              │萬元、1百 │              │          │
│  │        │              │萬元、60萬│              │          │
│  │        │              │元轉入學力│              │          │
│  │        │              │公司帳戶內│              │          │
│  │        │              │（共計3百 │              │          │
│  │        │              │萬元）    │              │          │
├─┼────┼───────┼─────┼───────┼─────┤
│3 │喜客瑞餐│板信商業銀行八│92年5月13 │92年5月15日轉 │陳合良    │
│  │飲有限公│德分行0000-000│日轉帳3百 │出120萬元；92 │（設立）  │
│  │司；名義│0000000       │萬元      │年5月16 日轉出│          │
│  │負責人鍾│              │          │180萬元       │          │
│  │佳穎；實│              │          │              │          │
│  │際負責人│              │          │              │          │
│  │乙○○  │              │          │              │          │
├─┼────┼───────┼─────┼───────┼─────┤
│4 │胡桃木食│合作金庫敦化分│92年8月18 │92年8月20日轉 │同上      │
│  │品有限公│行0000-000-000│日轉帳3百 │出3百萬元     │          │
│  │司；名義│614           │萬元      │              │          │
│  │負責人鄭│              │          │              │          │
│  │智光；實│              │          │              │          │
│  │際負責人│              │          │              │          │
│  │乙○○  │              │          │              │          │
├─┼────┼───────┼─────┼───────┼─────┤
│5 │胡桃木有│板信商業銀行八│93年4月12 │93年4月14日提 │包秀蘭    │
│  │限公司；│德分行0000-000│日自洪蔡月│領3百萬元後， │（設立）  │
│  │名義負責│0000000       │娥同行帳戶│匯150萬元、50 │          │
│  │人陳家莉│              │（0000-000│萬元至洪蔡月娥│          │
│  │；實際負│              │-0000000）│0000-000-00000│          │
│  │責人鄭麗│              │提領2百萬 │49號帳戶，匯1 │          │
│  │雪      │              │元、自洪裕│百萬元至洪裕程│          │
│  │        │              │程同行帳戶│0000-000-00000│          │
│  │        │              │（0000-000│35號帳戶內    │          │
│  │        │              │-0000000）│              │          │
│  │        │              │提領1百萬 │（共計轉出3百 │          │
│  │        │              │元後，分2 │萬元）        │          │
│  │        │              │筆150萬元 │              │          │
│  │        │              │轉入胡桃木│              │          │
│  │        │              │公司帳戶  │              │          │
│  │        │              │（共計匯入│              │          │
│  │        │              │3百萬元） │              │          │
└─┴────┴───────┴─────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文:
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
