【裁判字號】    99,交聲,1406
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1406號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所99年7月22日所為之裁決（北監自裁字第裁
40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新
    臺幣600 以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第5 款定有明文。
二、原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    99年6月14日18時41分，將其所有之3279-ED號自小客車停放
    於臺北縣新店市○○路○段291號前，為臺北縣政府警察局新
    店交通分隊員警以在顯有妨礙他車通行處所停車，逕行製單
    舉發（北縣警交大字第C00000000號），因而依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第5款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）900元。
三、異議理由略以：受處分人即異議人固有在上開地點違規停車
    之事實，且願接受處罰，然異議人抵達上開地點時，車輛前
    輪雖已被掛上拖吊車，但執勤員警在車尾拍照，異議人表明
    願受處罰及移車，請求勿強行拖吊，惟員警仍指示強行拖吊
    ，使異議人負擔不當之拖吊費1200元，員警有處理過當之嫌
    。
四、經查本件異議人於99年6月14日18時41分，將其所有之3279-
    ED號自小客車停放於臺北縣新店市○○路○段291號前，因顯
    有妨礙他車通行，為臺北縣政府警察局新店交通分隊員警逕
    行製單舉發之事實，為異議人所不爭執，且有舉發道路交通
    違規通知單及臺北縣政府警察局新店分局函在卷可憑，堪認
    屬實。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第5款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰900元，於法核無違誤。至執勤員警是否執行
    勤務過當而致損害異議人權益，異議人應循行政途徑救濟，
    附此敘明。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
