【裁判字號】    99,抗,150
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第150號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月23日
本院99年度司票字第7699號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年7 月31日共同簽
    發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）155 萬，付款地在
    臺北市，利息按年息20％計算，並免除做成拒絕證書，到期
    日未載（下稱系爭本票）。詎於99年6 月30日經提示未獲付
    款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提
    示日起算之約定利息許可強制執行等情，業據其提出本票1
    紙為證，原裁定予已准許，形式上審查尚無不合。抗告意旨
    雖以：(一)丙○○部分：伊並未簽發系爭本票，此可核對筆跡
    查明；(二)丁○○部分：伊與相對人間之債務尚有糾葛，爰依
    法提出異議；(三)乙○○部分：相對人聲請裁定金額與實際不
    符；各等語置辯。惟：抗告人所為上述各指摘，縱令屬實，
    亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭   審判長法  官  張瑜鳳
                                     法  官  林怡伸
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
