【裁判字號】    99,聲,2282
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至5所示各罪
    ，先後經法院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑；而更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其
    他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的
    之內部界限有違，難認適法（最高法院59年台抗字第367 號
    判例及93年度台非字第192號判決意旨參照）。
三、本件受刑人因犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所
    列之刑，已分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，而受刑人所犯如附表編號1至3之
    罪，雖曾經本院99年度聲字第1559號定應執行刑，然依前揭
    說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基
    礎，定其執行刑，是應認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月  30      日
                  刑事第十五庭  法  官 莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
