【裁判字號】    99,簡上,307
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
九年度簡字第二二一二號中華民國九十九年六月十八日第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑案案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十九年度撤緩偵字第二一七號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項定有明文。
    又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，同法第三百
    四十九條前段、第三百五十條第一項、第三百六十二條前段
    、第三百六十七條前段、第三百七十二條亦分別定有明文。
    而對於簡易判決之上訴，依同法第四百五十五條之一第三項
    規定，準用前開關於上訴之規定。
二、經查：本案上訴人即被告甲○○之住所係在臺北市○○區○
    ○路一八七巷三弄四○號一節，業據被告於警詢及偵查時供
    述甚明，復經其於刑事上訴理由狀中記載明確，並有被告個
    人基本資料查詢結果一份在卷可稽，是被告向本院為訴訟行
    為，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條之規定，不計在
    途期間。又原審判決正本即本院九十九年度簡字第二二一二
    號刑事簡易判決正本經中華郵政股份有限公司投遞人員於民
    國九十九年七月二十九日送達被告上開住所，並經其同居人
    即被告之叔父劉燈傳簽收一情，有前開刑事簡易判決正本之
    本院送達證書一紙附卷可稽，故原審已於九十九年七月二十
    九日將本件刑事簡易判決正本合法送達於被告，並應以該日
    之翌日即同年月三十日起算上訴期間，計算至九十九年八月
    八日屆滿，因該末日為星期日，應以次日即九十九年八月九
    日代之，是被告如不服原審判決，應於九十九年八月九日前
    具狀向本院提起上訴，然被告竟遲至九十九年八月十七日始
    具狀向本院提起上訴，此有刑事上訴理由狀上本院收狀章戳
    記可考，顯已逾上訴期間，其上訴自屬違背法律上之程式，
    且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                       審判長法  官  黃桂興
                             法  官  林晏如
                             法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                             書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
