【裁判字號】    99,易,2566
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  薛尹善被告之父）.
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（九十九年度偵字第一九０六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯兒童及少年性交易防制條例第二十八條第一項之散布猥
褻圖片罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯兒童及少年性交易防制條例之散布猥褻
    圖片罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，且被告於本院審理中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告及輔佐人之意見後，由本院裁定
    適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第二十
    八條第一項之散布未滿十八歲之人之猥褻圖片罪。爰審酌被
    告素行尚佳，惟其在電腦網路上散布猥褻圖片，敗壞社會善
    良風氣，戕害青少年身心健康，兼衡其散布之圖片數量、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，及犯後尚能
    坦承犯行，態度良好，暨檢察官之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，深具悔意，考量被告現仍在學，且惡
    性甚微，如受刑之執行，恐致其失學，被告經此偵審之教訓
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自新。至本件未滿十
    八歲之人裸露性器官等之猥褻圖片，已經刪除，不復存在，
    業據被告供陳在卷，爰不依兒童及少年性交易防制條例第二
    十八條第三項宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，兒童及少年性交易防制條例第二十八條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
兒童及少年性交易防制條例第28條
散布、播送或販賣前條拍攝、製造之圖片、影片、影帶、光碟、
電磁紀錄或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而持有前項物品者，處 2年以下有期徒刑
，得併科新臺幣2百萬元以下罰金。
無正當理由持有前項拍攝、製造兒童及少年之圖片、影片、影帶
、光碟、電磁紀錄或其他物品，第一次被查獲者，直轄市、縣（
市）主管機關得令其接受二小時以上十小時以下之輔導教育，第
二次以上被查獲者，處新臺幣 2 萬元以上 20 萬元以下罰金。
前 3 項之物品，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
