【裁判字號】    99,簡,3498
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第288、289號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議
庭爰裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、論罪科刑之法律適用：
（一）查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95
      年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
      更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
      度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本件適用刑法法條
      新舊法比較之情形分論如下：
    1.商業會計法第71條第1款及稅捐稽徵法第43條第1項之法定
      刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第
      33條第5款既已將罰金刑之最低額由銀元1元即新臺幣3元
      ，提高為新臺幣1千元，比較新、舊法結果，自以被告行
      為時即修正前之刑法第33條第5款規定較有利於被告，應
      依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第33條第5款
      之規定。
    2.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，
      於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    3.刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之
      法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
    4.修正前刑法第28規定：「2人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
      係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要
      件，故新法對共同正犯之範圍已有所限縮，即採新法之規
      定較有利於被告。
    5.綜合上開法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
      及刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前
      之法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規
      定。
（二）又查被告明知為不實事項而填製如附表所示不實之統一發
      票之行為後，商業會計法第71條第1款之規定「商業負責
      人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務
      之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事
      項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」，於95年5月24日
      修正公布，並自公布日施行，修正後之商業會計法第71條
      第1款規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
      託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處5年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：
      一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
      」，新舊法比較結果，應以行為時法即84年5月19日修正
      公布，同年月21日生效施行之商業會計法第71條第1款規
      定對被告為有利，依刑法第2條第1項但書規定，自應適用
      84年5月19日修正公布，同年月21日生效施行之商業會計
      法第71條第1款之登載不實會計憑證罪規定處斷。
（三）再按營業稅法第32條規定，統一發票為營業人銷售貨物或
      勞務予買受人之會計憑證。又被告乃係怡品公司之負責人
      ，為公司法所規定之公司負責人，並為商業會計法所規定
      之商業負責人。核被告所為，係犯修正前商業會計法第71
      條第1款之登載不實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1項之
      幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告為怡品公司負責人，與
      真實姓名、年籍不詳、綽號「阿賓」之成年男子間，有犯
      意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告就前開登載
      不實會計憑證及幫助他人以不正當方法逃漏稅捐等犯行，
      均時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯係
      各基於概括犯意為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條
      規定，各以一罪論，並均加重其刑。復查被告前開所犯之
      連續登載不實會計憑證罪及連續幫助他人以不正當方法逃
      漏稅捐罪之間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第
      55條之規定，應從較重之連續登載不實會計憑證罪處斷。
      爰審酌被告犯罪之手段，其犯罪所生危害及犯罪後尚能坦
      承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
      其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折
      算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日
      。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2
      千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
      較有利於被告，亦應適用修正前刑法第41條第1項前段規
      定，定其易科罰金之折算標準。另按中華民國九十六年罪
      犯減刑條例已於96年7月16日施行，其第5條規定：「本條
      例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
      歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係
      指96年7月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月
      31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行
      後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規
      定之適用（最高法院96年度臺非字第332號判決意旨參照
      ）。查本件被告係於上開條例施行後即98年6月22日，始
      經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，並於99年2月5日緝
      獲歸案，有歸案證明書在卷可考，揆諸前開判決意旨，本
      件被告犯罪之時間既係在96年4月24日以前，即得依該條
      例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑2分之1，故
      減刑如主文所示，並依同條例第9條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，84年5月19日修正公布，同年月21日生效施行
    之商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項，修正前刑法第28條、第56條、第
    55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
