【裁判字號】    99,聲,2249
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文；
    又按同條例第1條後段規定，保安處分之宣告及執行，該條
    例未規定者，適用刑法或其他法律之規定；而按有犯罪之習
    慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動
    場所，強制工作。前項之處分期間為3年。但執行滿1年6月
    後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行，刑法
    第90條第1項、第2項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院96年度易字第27
    84號判決處有期徒刑4年4月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3條第1項規定，宣告於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3年確定，而於97年2月13日起入臺灣泰源技能訓練所（下
    稱泰源訓練所）強制工作，嗣受刑人執行已滿1年6月，並經
    該訓練所檢具相關書證，認無繼續執行必要，依保安處分執
    行法第28條第1項前段規定，報請檢察官聲請向本院免予繼
    續執行等情，有上揭判決、執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮
    書、泰源訓練所99年8月19日函在卷可按，本院核閱前開書
    證，認聲請人之聲請，依法有據，應予准許。
四、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第1條後段，刑事
    訴訟法第481條第1項前段，刑法第90條第2項但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
