【裁判字號】    99,交簡,75
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一二八六一號），嗣於本院準備程序期日中，被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十九年五月十四日晚上七時四十分許起至同
    日晚上十一時三十分許止，在臺北市萬華區國賓戲院附近某
    小吃店內，與友人共同飲用啤酒約三瓶及清酒約半瓶後，明
    知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚上十一時三十分許，自位在臺北市○○區○○街
    八三號之峨嵋立體停車場內，騎乘車牌號碼Ｋ六Ｙ—六八二
    號重型機車上路，欲前往位在臺北市○○區○○街二段七三
    號之友人住處，於行經臺北市萬華區○○○路五○巷與昆明
    街口時，因甲○○騎乘前開重型機車左右搖晃、偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯然無法正常駕駛而為警攔檢，發覺
    甲○○於測試及詢問過程中，有多話之情事，並於翌日（即
    九十九年五月十五日）深夜零時十三分許，當場對甲○○施
    予呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零
    點六一毫克，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序期日中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試單、生理平衡檢測表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽，足徵被告任意
    性自白核與事實相符，應堪採信。按刑法第一百八十五條之
    三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危險犯之犯罪構成
    要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所謂不
    能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院
    以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足；次按行
    為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升零點五毫克時，將
    有反應較慢、感覺降低及影響駕駛等輕度到中度中毒症狀，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示明確。
    本件被告於前揭時間、地點，與友人一同飲用啤酒及清酒若
    干後，猶駕駛前開重型機車上路，行經臺北市萬華區○○○
    路五○巷與昆明街口時，因騎乘前開重型機車左右搖晃、偏
    離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常駕駛而為警攔
    檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點六一毫克，有
    反應較慢、感覺降低及影響駕駛等輕到中度中毒症狀，顯然
    已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前未曾犯罪受有
    刑之宣告，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，明知酒醉不得騎乘重型機車上路，竟於服
    用酒類，呼氣所含酒精濃度高達每公升零點六一毫克，已不
    能安全駕駛後，猶貿然騎乘重型機車上路，對於其他道路駕
    駛人或行人將造成不可預計之危險，然犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                        書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
