【裁判字號】    99,建,91
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第91號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  己○○
（重整人）  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  乙○○
            庚○○
            丁○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  文鍾奇律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十四日下午三時
，在本院第二十七法庭行言詞辯論。
    理      由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告說明系爭工程限高門型架詳細表、單價分析表（審建
    字卷第70-71頁）之計算明細。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第一庭  法  官   楊晉佳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                              書記官   蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
