【裁判字號】    99,訴,3610
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3610號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十四年十月二十日起至清償日止，按年息百分之九．一計算之利
息，並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司因於民國
    94年1月1日與原告台北銀行股份有限公司合併，由原告台北
    銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，是原富邦商業銀行股份有限公司之權利義務
    由合併後存續並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司之原
    告承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於富邦指數型信貸「握薪
    償貸」專案契約書第16條約定同意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，次
    予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於93年11月15日向原告借款新臺幣（下
    同）68萬元，約定利息按原告信貸指標利率加碼年息7.3%（
    即年息 9.1%）計算，借款期間自起93年11月15日至100年11
    月15日止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應
    自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%
    加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違
    約金。詎被告僅繳納本息至94年10月19日止，其後即未依約
    繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，
    其尚欠原告借款本金61萬3256元及其利息暨違約金，迭經催
    索迄未償還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出富邦指數型信貸「握薪償
    貸」專案契約書、放款帳卡、利率變動表等件為證，核與所
    述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效
    果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之借款及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       6,720元               原告已預納
合        計       6,720元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
