【裁判字號】    99,訴,3806
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3806號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟貳佰陸拾伍元，及其中新臺
幣貳拾陸萬肆仟參佰參拾元自民國九十九年五月三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告法定代理人於起訴時為丁予康，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業據其具狀聲明承受訴訟（見本院卷第22頁
    ），並有原告公司變更登記表在卷可稽（見本院卷第23至24
    頁反面），經核與法相符，應予准許，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第24條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國93年8月3日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之MASTERCARD信用卡。
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，
    且被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即應自
    各筆帳款（含消費款及預借現金）入帳日起，另行給付原告
    按年息19.71%計算之利息。而被告至99年5月2日累計消費記
    帳新臺幣（下同）513,265元（其中264,330元係尚未清償之
    本金）未繳款。被告依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日（99年5月2日）之翌日起至清償日止，
    按年息19.71%計算之利息。爰依信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、轉呆戶欠繳明細清單等件為證（見本院卷第2至9
    頁）。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
