【裁判字號】    99,聲,2119
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第235號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸柒玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2457號為不起訴處分
    確定，惟被告於民國98年8月5日下午11時50分許，在臺北市
    ○○區○○街4號前，為警所查扣之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.0679公克）係毒品危害防制條例第18條
    第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於98年8月4日下午5時許，在臺北市北投區○○
    ○路○段536號6樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經本院以98年度毒聲字第467號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2457號為不起訴處分確定等情，有上開
    裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之白色透明結
    晶1包（保管字號：98年度安保管字第417號），經送交通部
    民用航空局醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（毛重0.2680公克，淨重0.0680公克，取樣0.0001
    公克，驗餘餘重0.0679公克〉之情，有該局98年8月18日航
    藥鑑字第0984096號毒品鑑定書1紙附卷可參（見98年度毒偵
    字第2457號卷第35頁），足認上開扣案物確係第二級毒品甲
    基安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
