【裁判字號】    99,家聲,678
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第678號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所遺坐落台北市○○區○○段4小
段17-16地號土地（權利範圍：1／16），及其上門牌號碼台北市
○○○路○段415號4樓房屋（權利範圍：全部）之遺產。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之法定遺產管理人
    ，並經本院以95年度家催字第62號裁定准予對被繼承人大陸
    地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，期限分
    別屆滿。現有大陸地區人民陳倫祿聲明繼承遺產，為移交遺
    產予大陸地區繼承人之必要，爰依退輔會不動產標售作業規
    定，聲請許可變賣被繼承人乙○○之遺產等語。
二、按遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地
    區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理。
    為退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1所明定。
三、聲請人主張之事實，業據其提出死亡證書、除戶戶籍謄本、
    榮民基本資料、土地暨建物所有權狀、本院95年度家催字第
    62 號民事裁定、96年度聲繼字第59號准予備查函、報紙等
    件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，堪信為真
    。聲請人為交付遺產給大陸地區繼承人，聲請許可變賣被繼
    承人乙○○之不動產，於法並無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
