【裁判字號】    99,訴,3877
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3877號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰紀開發有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾壹萬貳仟壹佰伍拾柒元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零參萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信及交易總約定書第
    48條合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自有第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告辰紀開發有限公司（下稱辰紀公司）邀同被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人，自民國98年4 月起陸續向
    伊借款新臺幣（下同）800 萬，借款利率均按伊公告之基準
    利率加碼機動調整按月計付，借款金額及借款餘額詳如附表
    一所示，並約定未按月支付利息或到期不履行時，除按約定
    利率計付遲延利息外，逾期6 個月內，另按約定利率10% ；
    逾期超過6 個月部分，另按約定利率20% 加付違約金，逾期
    清償者，即喪失期限利益。詎被告辰紀公司於99年6 月27日
    未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金311 萬2,15
    7 元未還；爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決
    被告3 人連帶給付上款、利息及違約金等語。併聲明：(一)如
    主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、借款撥
    貸書、放款往來明細查詢、歷史牌告利率查詢等件為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
