【裁判字號】    99,家聲,618
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度家聲字第618號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請命陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○死亡後，為聲請人得從被繼承人遺產受償之利益計
    ，且續行訴訟確保債權，及防免被繼承人財產浮濫處理，爰
    依民法第1156條之1規定，請求其繼承人開具遺產清冊等語
    。
三、經查，聲請人為本件聲請，並未繳納聲請費用新台幣1000元
    ，亦未提出被繼承人乙○○之除戶謄本、繼承系統表及其繼
    承人之最新戶籍謄本，經本院於民國99年8月10日通知聲請
    人於5日內補正，逾期即駁回其聲請，該通知並已於99年8月
    12日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人迄今並未補正，其
    聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
