【裁判字號】    99,交聲,1523
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年8月24日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEX551662號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管
    轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議
    即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定
    加以駁回。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月
    10日4時40分許，駕駛車號937-BFK號重型機車，行經臺北市
    中山區○○○路○段11巷24號前，為警攔檢並施以酒精濃度
    測試，以受處分人有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每
    公升0.55毫克以上）之違規行為（原舉發通知書記載測定值
    為每公升0.85毫克）為由掣單舉發，嗣原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2款（裁
    決書漏引第1項第2款）之規定，於99年8月24日以北市裁罰
    字第裁22-AEX551662號裁決書（下稱本件裁決書）裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元整、吊扣駕駛執照12個月
    ，並應參加道路交通安全講習等語。
三、異議意旨略以：本人已由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    公共危險罪予緩起訴處分，已向國庫支付20,000元並完成6
    小時之法治及交通安全講習，但裁決所通知尚須繳納罰鍰
    45,000元，爰依一事不二罰之法理，聲明異議云云。
四、經查，原處分機關所為之本件裁決書，係於99年8月24日由
    受處分人本人所簽收，有原處分機關送達證書影本在卷可稽
    ，揆諸前開說明，該裁決書業於99年8月24日合法送達予受
    處分人，是本件20日之異議期間，應自送達翌日即99年8月
    25日起算，至99年9月13日屆滿；又受處分人之住所位於臺
    北市中山區○○○路○段12號9樓，依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，不扣除在途期間，惟受處分人竟遲至99年9
    月14日始向原處分機關提出聲明異議狀，有加蓋收文戳章之
    聲明異議狀在卷可憑，是以，受處分人顯已逾20日之法定不
    變期間，且瑕疵無從補正，揆諸前開說明，受處分人提起本
    件聲明異議，於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                             交通法庭法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
