【裁判字號】    99,易,2498
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20751
號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳述，裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，扣案偽造「臺
灣省法務部特別執行署監管科郭士榮書記官」服務證壹張沒收。
又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑柒月，扣案NOKIA黑色手機壹支（內含Ｚ000
000000號sim卡壹枚）沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案
偽造「臺灣臺北地方法院檢察署監管科書記官郭士榮」服務證壹
張、NOKIA黑色手機壹支（內含Ｚ000000000號sim卡壹
枚），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書記載，理由部分
    補充：偽造「臺灣省法務部特別執行署監管科郭士榮書記官
    」服務證，為用以表示服務之證書，依司法院院解字第3918
    號解釋關於偽造在某機關任職證件，係成立刑法第212條罪
    之見解，應認係特種文書。證據部分補充：甲○○於本院之
    自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第212條偽造特種文書罪、第3
    39條第1項、第3項詐欺取財未遂罪。被告著手於詐欺行為實
    行，不及取得財物，即遭查獲，係未遂犯，依刑法第25條第
    2項減輕其刑。被告與綽號「阿兄」姓名不詳成年男子，有
    犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告上開2次犯行，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於民國98年因
    竊盜、妨害風化、詐欺案件，均經法院判處罪刑確定（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，素行
    欠佳；坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其負責取款之犯罪參
    與程度、高職畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、經濟
    情況欠佳、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。扣案「臺灣省法務部特別執行署監管科郭
    士榮書記官」服務證1張、NOKIA黑色手機1支（內含0000000
    000號sim卡1枚），依序為被告、共犯阿兄所有供本案犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，因共同正犯相互間利用他人
    行為，以遂行其犯意實現，本於責任共同原則，關於沒收部
    分，就共犯間供犯罪所用之物，均應諭知沒收（最高法院90
    年度台上字第5478號判決參照），故依刑法第38條第1項第2
    款規定均宣告沒收。扣案黑色手提袋1只，查無證據係被告
    或「阿兄」所有供本案犯罪所用之物，乃未宣告沒收併予指
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第212條、第339條
第1項、第3項、第25條第2項、第51條第5款、第38條第1項第2款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
