【裁判字號】    99,訴,3014
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3014號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻科電子有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  戊○○
被      告  丁○○即林金寶之.
被      告  丙○○即林金寶之.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告鴻科電子有限公司、戊○○及被告丁○○、林瑞斌在繼承被
繼承人林金寶之遺產限度範圍內，應連帶給付原告新臺幣貳佰萬
元，及如附表示所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告鴻科電子有限公司、戊○○
及被告丁○○、林瑞斌在繼承被繼承人林金寶之遺產限度範圍內
連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第15
    條、保證書第8 條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告鴻科電子有限公司為國內採購原料或物資之
    需要，於民國96年7 月11日以被告戊○○、訴外人林金寶為
    連帶保證人，與原告簽訂委任開發國內信用契約，約定在新
    臺幣（下同）1000萬元之額度內，得循環開發國內信用狀，
    並以各筆押匯日或按開發信用狀申請書上列明之匯票期限計
    算各筆債務之清償日。原告憑信用狀上受益人提示之匯票及
    匯票付款（承兌）申悄書墊款。被告自原告墊付日起按月計
    付利，並於各筆信用狀項下之匯票到期日清償墊款本金。若
    被告遲延清墊款本息時，自約定清償日起，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金。嗣被告鴻科電子有限公司分次委
    請原告開發信用狀，共計400 萬元，受益人分別提示匯票及
    相關單據請求付款，原告依約墊款200 萬元，各筆墊款到期
    日、墊款利率如附表所示。詎料被告鴻科電子有限公司借款
    屆期未依約清償本金及利息，依授信約定書第5 條第1 款約
    定，其債務應視為全部到期，計尚積欠原告200 萬元及如附
    表所示之利息、違約金。又訴外人林金寶為被告科電子有限
    公司之連帶保證人，惟因其已98年9 月7 日死亡，依民法第
    1148、1153條規定，為被繼承人之被告丁○○、林瑞斌應就
    繼承所得遺產範圍內對林金寶之債務負連帶清償責任。原告
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸、連帶保證
    契約及繼承之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於歷次言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出委任開發
    國內信用狀契約、保證書、授信約定書、匯票、開發國內不
    可撤銷信用狀申請書、匯票承兌付款申請書為證。被告丁○
    ○、林瑞斌對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告之主張為真實；又被告鴻科電子有限
    公司、戊○○則對於上開事實，經於相當時期受合法之通知
    ，亦未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，是依上開
    證物，亦堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借款、
    連帶保證契約及繼承之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為2 萬800 元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
