【裁判字號】    99,財管,125
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第125號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條定有明文。又民事訴訟法第28
    條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之
    ，同法第5條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○於99年8月2日死亡時，乃住於台北市
    ○○區○○街2 段9巷1號，聲請人於訴狀狀首上就被繼承人
    之住居所亦記載為前址，從而依首揭規定，本件本院並無管
    轄權，茲聲請人向本院聲請指定遺產管理人於法未合，自應
    由本院依職權移轉於該管轄之台灣士林地方法院。
三、依非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
