【裁判字號】    99,易,1258
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三八三一號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理案
號為九十九年度簡字第一○七八號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為吳
    正洋）因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度
    簡字第四五四六號判處有期徒刑六月確定，於民國九十八年
    十月二十三日入監執行，而於九十八年十二月八日因易服社
    會勞動出監。詎被告仍不知悔改，於九十八年十二月十四日
    凌晨二時二十五分許，在臺北市○○區○○街六七號前之路
    邊小吃攤上，見素不相識之告訴人乙○○與案外人羅芷儀途
    經該處，竟公然以「嘿！胖女」之言語辱罵告訴人，足以貶
    損告訴人在社會上之評價，案經告訴人訴由臺北市政府警察
    局大安分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第三百十
    四條規定，須告訴乃論。茲被告於本院九十九年八月二十四
    日準備程序期日中當庭向告訴人公開道歉，告訴人於被告公
    開道歉後，當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及本
    院準備程序筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
