【裁判字號】    99,繼,642
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第642號
    聲  請  人  乙○○
                己○○
                戊○○
                庚○○○
                辛○○○
                丁○○
    兼上列六人
    共同代理人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人甲○○之弟妹係第
    三順位繼承人，被繼承人甲○○於民國  99 年 3 月 24 日
    去世，聲請人自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼
    承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。民法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。
三、（一）本件聲請人乙○○、己○○、戊○○、辛○○○、丁
    ○○係被繼承人甲○○之弟妹，而被繼承人甲○○於民國99
    年 3 月 24  日去世之事實，固據聲請人提出除戶戶籍謄本
    為證。惟聲請人係被繼承人之第三順序之繼承人，必待被繼
    承人之第一順序、第二順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。然查第一順序繼承人
    即被繼承人之孫子女林佰祥、楊仕豪、楊維康、楊佳怡、
    建明、嘉勳、嘉偉、吳佩菁、吳宸浩、吳婕汶、吳捷鑫
    等人尚未聲請拋棄繼承權，另被繼承人之第一順位孫輩繼承
    人楊仕豪業已陳報遺產清冊，並未拋棄繼承權乙節，業據本
    院依職權調閱 99 年度繼字第 1316 號陳報遺產清冊卷宗查
    核屬實，則繼承順序在後之本件聲請人等即非當然繼承人，
    其遽為聲請拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。（二）另本件
    聲請人庚○○○聲請拋棄繼承，未據提出其與被繼承人之親
    屬關係證明文件，本院前於民國  99 年 6 月 18 日裁定命
    聲請人於  5 日內補正，然聲請人逾期迄今仍未補正，依卷
    內戶籍謄本所示，聲請人之父母為蔡金財、蔡林綢，而被繼
    承人甲○○之父母為林生、林鄭巧雲，是渠等間顯無民法
    第 1138  條第 3 款之兄弟姊妹親屬關係，故其聲請拋棄繼
    承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
