【裁判字號】    99,訴,3718
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3718號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬貳仟零陸拾玖元，及其中新臺幣
參拾參萬壹仟肆佰伍拾壹元自民國九十九年四月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟捌佰零伍元，及其中新臺幣
貳拾參萬捌仟參佰陸拾貳元自民國九十九年四月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十
九年四月十九日起至清償日止，按月給付帳務管理費新臺幣參佰
陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定契約第26條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁背面）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國
    泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀行於
    92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行暨原世
    華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商
    業銀行股份有限公司概括承受，有財政部92年6月26日台財
    融(二)字第0920028794號函及公司變更登記表在卷可稽（見
    本院卷第4頁及背面）。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告分別於90年12月17日、93年1月13日日向原告前身匯通
    商業銀行股份有限公司及原告請領信用卡使用（卡號分別為
    ：0000000000000000、0000000000000000，均為VISA卡，下
    稱系爭信用卡），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應依信用卡約定條款第14、15條之約定，於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7 %計算之
    利息。被告又於94年8月17日向原告申請代償卡（卡號：000
    0000000000000）以代付其於香港上海匯豐銀行台北分行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起則按
    年息14.88%計收利息。另按月收取帳戶管理費新臺幣（下同
    ）368元。
  (二)被告另於94年8月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款320,000元（卡號：0000000000000000），利息按年息1
    8.5%計算，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    、4、5條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7%計息。
  (三)雖原告嗣曾於98年10月28日與被告簽訂個別協商一致性方案
    協議書，簽約金額為581,816元，約定被告應自98年11月起
    分180期，按年息1%，每月給付原告3,482元至全部清償為止
    。惟因被告業已毀諾，原告依個別協商一致性方案協議書第
    4條之約定，自得按原契約條件對被告續行訴追，然被告至
    99年4月18日止，尚餘570,874元（含信用卡帳款60,910元，
    代償帳款238,805元，簡易通信貸款帳款271,159元），及其
    中本金569,813元（含信用卡帳款本金60,796元，代償帳款
    本金238,362元，簡易通信貸款帳款本金270,655元）部分按
    原契約計算之利息及相關費用迄未給付。
  (四)爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：1.如主文第1項、第2項所示。2.願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款及簡易通信貸款申請書暨約定條
    款、個別協商一致性方案協議書、債務協商明細表、客戶歸
    戶資料明細查詢及信用卡消費帳款債權明細報表等件為證（
    見本院卷第5至15頁）。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1項、第2
    項所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
