【裁判字號】    99,簡,2820
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2820號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2004號
），及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
9405號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書及移送併辦意
    旨書記載，證據部分補充：被告乙○○、甲○○於本院準備
    程序之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款行為甚為猖獗，
    此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼籲民
    眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙者
    幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知收受
    帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存
    提款紀錄不易循線追查目的，自可產生該收受帳戶者係用於
    不法犯罪合理懷疑。衡被告乙○○為高職畢業、甲○○係大
    學畢業，渠等均有相當智識程度，為具相當社會生活歷驗成
    年人，就上情絕難諉為不知，是渠等雖無某姓名不詳成年人
    使用帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍予交付供其使用，顯
    就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認被告2人有幫助
    他人以其帳戶為詐欺取財未必故意，是本案事證明確，渠等
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，以幫助意思，對正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪行為者而言。被告2人基於
    幫助詐欺取財未必故意，而交付金融卡，並告知金融卡密碼
    之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核渠等所為，均係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫
    助犯，各依刑法第30條第2項減輕其刑。而就被告甲○○部
    分，因檢察官請求併案部分與已起訴部分，有單純一罪關係
    ，本院自應併予審理。又被告僅有一幫助行為，雖正犯為2
    次詐欺行為，就被告而言，僅有1次犯罪行為，仍僅成立一
    幫助犯之罪（最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照
    ）。爰審酌被告2人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證；渠等提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，
    使收受者憑恃犯罪追查不易肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，
    顯嚴重危害社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權
    ，增加被害人尋求救濟困難；原於警詢、偵查僅坦承部分犯
    行，嗣於本院始供認不諱之犯後態度，復參酌渠等所為就詐
    欺取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額不貲、被告乙
    ○○高職畢業、被告甲○○大學畢業智識程度及犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、尚未賠償被害人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準。又被告
    2人行為後，總統於民國98年12月30日公布修正，自99年1月
    1日生效之刑法第41條，因該次修正係屬檢察官執行時所應
    處理事項，非屬刑罰法律變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條規定。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、（修正後）第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。被害人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，
其上訴期間計算以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
