【裁判字號】    99,聲,2354
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第285
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重共計壹點柒貳陸柒
公克）及含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）
玻璃球吸食器貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度毒聲字第436 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣因認無繼續施用傾向，於99年8 月2 日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年8 月3 日以99年度毒
    偵緝字第192 號、第193 號為不起訴處分確定，此有刑事裁
    定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度毒偵緝字第192 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤。又
    扣案顆粒，經送交通部民用航空局鑑定結果，皆為第二級毒
    品甲基安非他命（驗餘淨重分別為1.1028公克、0.6239公克
    ，驗餘淨重共計1.7267公克），有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係甲基安非
    他命毒品無訛；另扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量
    微無法析離秤重）玻璃球吸食器2 只，有臺北市政府警察局
    信義分局扣押物品目錄表1 份在卷可稽（見98年度毒偵字第
    2237號偵查卷第41頁），亦應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
