【裁判字號】    99,簡,3485
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
事實及理由
一、乙○○於民國99年6月20日上午4時30分許，在臺北市○○區
    ○○街1號臺大醫院腫瘤科第5229 號病房內，基於傷害人身
    體之故意，以拳頭毆打甲○○，致甲○○受有右肩挫傷，案
    經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，有偵查筆錄在卷可稽
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第18305 號卷，下
    稱偵查卷，第30-31 頁），核與證人即告訴人甲○○證述遭
    傷害之情節相符（見偵查卷第30頁），並有國立臺灣大學醫
    學院附設醫院診字第0990608326號診斷證明書正本在卷可考
    （見偵查卷第8 頁），足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告傷害犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告為智識成熟之成年人，應知排解情緒之適當方式，卻因
    一時心情不佳便傷害告訴人，造成告訴人身體受傷，且事後
    亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此所受之損害，所為
    實不可取，惟考量被告犯後坦承犯行，並無前科，素行尚佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告犯罪手
    段雖難認理性，惟亦非惡性重大，且告訴人所受傷害尚屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第277條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
