【裁判字號】    99,訴,3243
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3243號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            金庫)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○即張美春
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬仟佰柒拾伍元，及
自民國八十六年八月三日起至清償日止，按年息百分之八點一二
五計算之利息，並自民國八十六年九月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟陸佰柒拾陸元，及自民
國八十六年十月三日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算
之利息，並自民國八十六年十一月四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零伍佰零貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○即張美春邀同被告丙○○為連帶保證
    人，於民國85年2月2日向原告借款新臺幣（下同）308萬元
    ，分2次撥付，約定借款期間自85年2月2日起至105年2月2日
    止，利息按原告基本放款利率加碼年息0.85%機動計算，依
    年金法按月平均攤還本息，被告如未按期攤還本息者，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，應自逾期之日起按上
    開利率加付遲延利息，另逾期在6個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告就上開2次所撥付之借款僅分別攤
    繳至86年8月2日及86年10月2日止，則依兩造間其他約定事
    項第5條約定，尚分別積欠(一)2,213,375元，及自86年8月3日
    起至清償日止，按年息8.125%計算之利息，並自86年9月4日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金；(二)
    761,676元，及自86年10月3日起至清償日止，按年息8.25%
    計算之利息，並自86年11月4日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率20%計算之違約金迄未清償。又被告丙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項
    所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告甲○○即張美春則以伊對於原告提出之借據、
    多重委託書及金額部分之真正皆無意見，請求駁回原告之訴
    等語置辯。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件
    原告主張之事實，業據其提出公司變更登記表、借據、原告
    基本放款利率變動表、帳務資料為證，核屬相符。且被告丙
    ○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認。又被告甲○○即張美春對於原告提出之借
    據、多重委託書及金額部分之真正亦皆無意見，是自堪認原
    告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
