【裁判字號】    99,簡,2855
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼
    籲民眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知
    收受帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂
    行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者
    係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○係高中肄業，有
    一定智識程度，為具相當社會生活歷驗成年人，就上情絕難
    諉為不知，是被告雖無他人使用其帳戶必持以詐騙之確信，
    惟仍予交付，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認
    被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，對
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告基於
    幫助詐欺取財未必故意，而交付金融卡並告知金融卡密碼之
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，
    故依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告係1個幫助行為，雖
    正犯為3次詐欺行為，就被告而言，僅有1次犯罪行為，仍僅
    成立一幫助犯之罪（最高法院96年度台非字第245號判決參
    照）。爰審酌被告於民國91年因違反入出國及移民法，經臺
    灣桃園地方法院90年度易字第2634號判決處有期徒刑3月，
    緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證；
    其提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪
    追查不易肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯危害社會財貨秩
    序、正常經濟交易安全及人民財產權，增加被害人尋求救濟
    困難；原於警詢、偵查矢口否認，嗣於本院始供承不諱之犯
    後態度，復參酌其所為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被
    害人損害金額、被告高中肄業智識程度及犯罪動機、目的、
    手段、經濟貧窘、生活狀況、尚未賠償被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
