【裁判字號】    99,簡,3603
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。扣案之第三級毒品
愷他命壹包（驗餘淨重貳拾陸點壹參捌伍公克）、包裝上開毒品
之塑膠袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：扣案毒品之重量應補充更正為：毛重26.635
    0 公克、淨重26.2150 公克、驗餘淨重26.1385 公克。
  (二)應適用之法條：被告於為警盤查時自願交出愷他命1 包一節
    ，業據被告於偵查中供承不諱（詳見偵字卷第29頁），堪認
    為真。因員警盤查時，尚無積極證據足認被告有本件持有毒
    品之犯行，則被告於員警發覺其犯罪之前，主動交出本件扣
    案之愷他命1 包並坦承犯罪而願意接受裁判，符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑。
二、爰審酌被告無視政府嚴禁毒品之禁令，助長毒品氾濫之風，
    行為殊不可取，惟念其年輕識淺，自制力不足，且前無科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，犯後能坦承犯行，尚有悔悟之心，而持有毒品之時間
    不長，以及其持有毒品之動機、數量、目的等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開前案紀錄表在卷可參，其因一時好奇，致罹刑典，惟
    犯罪後坦承犯行，經此次偵審及科刑教訓後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。為期被告於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
    銷，且導正其應拒絕接觸、施用毒品之觀念，爰併宣告其應
    於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規
    定，應於緩刑期間付保護管束，期望被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其毒品對自身造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定。又倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，均併予敘明。
四、末按毒品危害防制條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用、持有純
    質淨重20公克以上之第三、四級毒品及轉讓第三、四級毒品
    之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即
    屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之。本件所扣得之第三級毒品愷
    他命1 包（驗餘淨重為26.1385 公克），自應依刑法第38條
    第1 項第1 款規定宣告沒收之。至用以包裝上開毒品之塑膠
    袋1 個，係被告所有且係供其持有毒品之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款、第62條前段、第38條第1 項
    第1 款、第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1255號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街108巷150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    規定之第三級毒品，未經許可不得持有，竟於民國99年3月
    13日晚間11時許，在臺北市大安區○○○路○段之「LUXY」
    夜店內，以新臺幣（下同）1萬元之價格，向真實姓名年籍
    不詳綽號「小豬」之成年男子購入第三級毒品愷他命1包（
    毛重26.6350公克、淨重26.2150公克、純度90%、純質淨重
    23.5826公克）欲供己施用而持有之。嗣於同年月14日凌晨1
    時30分許，為警在臺北市○○區○○路4段與光復南路口發
    現甲○○行跡可疑，旋上前盤查，由甲○○自其外套左邊口
    袋內取出前揭愷他命1包交由警方查扣，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述事實坦承不諱，並有扣押物品目錄表
    、交通部民用航空局航空醫務中心99年4月7日航藥鑑字第
    0992297號毒品鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心99年7月22
    日憲直刑鑑字第0990001447號鑑定書各1份及扣案物品照片3
    禎在卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之
    持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪嫌。扣案之第三級毒
    品愷他命1包係違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，請依刑
    法第38條第1項第1款、第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          檢  察  官     王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
