【裁判字號】    99,簡上,316
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第316號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院98年度簡字第2479
號，中華民國99年7月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第6466號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於行使偽造私文書罪與詐欺取財罪部分撤銷。
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，附表一所示偽造之「乙○○」署押伍枚
均沒收。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年七月三十一日凌晨二時許，在臺北市
    ○○區○○路公館郵局旁某處，見乙○○所有之國民身分證
    、健康保險卡遺失在該處，竟基於為自己不法所有之意圖，
    拾取後侵占入己。同年八月一日上午十時許，甲○○上網發
    現有「辦門號換現金」之廣告，於是依該網頁所載0000
    000000號電話與李崇瑋取得聯繫後。李崇瑋即帶同甲
    ○○前往其任職的臺北市西門町附近之「欣宸電訊」行動電
    話門市（下稱本案門市），甲○○乃基於意圖為自己不法之
    所有及行使偽造私文書之犯意，於同日下午四時許，在本案
    門市冒用「乙○○」名義，接續在附表一所示文件上，偽造
    「乙○○」之署押，與填寫附表二文件，進而偽造如附表一
    、二所示之申辦「遠傳公司」（下稱遠傳）、「和信電訊公
    司」（下稱和信）、「威寶電信公司」（下稱威寶）及「臺
    灣大哥大公司」（下稱臺哥大）行動電話門號共十個並領用
    附贈手機之相關申請文件，使本案門市服務人員以為是「乙
    ○○」本人前來申請而陷於錯誤，受理申請並交付門號ＳＩ
    Ｍ卡且附贈手機共十支（各含前述ＳＩＭ卡一枚，下統稱本
    案手機與門號），足以生損害於遠傳、和信、威寶、臺哥大
    對於行動電話門號客戶管理之正確性及乙○○與本案門市。
    甲○○得手後，旋將本案手機與門號變賣予李崇瑋之兄李崇
    賢，得款新臺幣（下同）二萬一千元。嗣後甲○○於九十七
    年九月二十四日下午二時二十七分許，在上開犯罪未經發覺
    前，向臺北縣政府警察局三重分局偵查隊偵查佐傅瑞光自承
    犯罪而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對前述犯行坦承不諱，核與證人李崇賢（偵字卷第
    一五至一八頁參照）、乙○○（偵字卷第二五頁至二六頁參
    照）證述情節大致相符，且有乙○○國民身分證、健康保險
    卡影本（偵字卷第三四頁參照）與附表一、二所示文件在卷
    可稽。足以擔保被告前開任意性與事實相符，事證明確，應
    予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪，刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告接續偽造署押、接續
    偽造私文書，各屬包括一罪。被告偽造署押為偽造私文書之
    部分行為，不另論罪。而偽造後持以行使，其偽造之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告以一行為
    犯行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，乃一行為同時觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪論處。而被告所犯侵占遺失物罪及行使偽
    造私文書二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告於
    九十七年九月二十四日下午二時二十七分許，在犯罪未經有
    偵查權限之公務員發覺前，向臺北縣政府警察局三重分局偵
    查隊偵查佐傅瑞光自承犯罪而接受裁判一節，有臺北縣政府
    警察局三重分局偵查隊調查筆錄一份附卷可稽（偵字卷第六
    頁參照），核屬自首，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕
    其刑。
三、上訴駁回（侵占遺失物部分）與撤銷原判決（行使偽造私文
    書、詐欺取財部分）方面：
  (一)上訴駁回方面：按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑
    法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度或有濫用權
    限情事，即不得任意指為違法。原審已就上開各點斟酌考量
    對於被告之侵占遺失物犯行妥適量刑，就現有卷證資料亦無
    所謂原判決有何逾越法定刑度，或濫用自由裁量權限之違法
    或不當之情事。上訴人泛稱希望判輕一點，自屬無據，應予
    駁回。
  (二)撤銷原判決部分：原審對被告行使偽造私文書、詐欺取財罪
    等犯行予以論科，固非無見。惟查：(一)被告前於九十五年間
    因詐欺案件，為本院以九十六年度簡字第九六八號判決判處
    有期徒刑三月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例，為本院以九十六年度聲減字第一五四六號裁定減為有期
    徒刑一月又十五日確定。又於九十六年間因犯詐欺罪，經本
    院以九十七年度簡字第一六四七號判決判處有期徒刑五月，
    減為有期徒刑二月又十五日確定；上開二罪，經本院於九十
    七年六月二十日以九十七年度聲字第一四一九號裁定應執行
    有期徒刑三月、九十七年七月七日確定，九十七年十一月十
    七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑。而本案被告犯行時間，是在九十七年八月一
    日，自非「於受有期徒刑執行完畢後五年內」，原審誤認被
    告行使偽造私文書部分構成累犯，於法顯有不洽。(二)又，被
    告係上網發現有「辦門號換現金」之廣告，於是依該網頁所
    載0000000000號電話與李崇瑋取得聯繫後，由李
    崇瑋帶往其任職的本案門市申辦本案手機與門號。原審認乃
    李崇賢帶同被告前往，亦有誤會。又，被告偽造之「乙○○
    」署押與私文書，分別詳如附表一、二所載，亦非原審所認
    定偽造署押僅有威寶電信行動電話服務申請書（編號ＡＺ0
    0000000000）、威寶電信行動電話服務申請書（
    編號ＡＺ0000000000）及臺灣大哥大行動通信網
    路業務服務申請書上「申請人簽章」欄內之三枚。偽造之私
    文書僅有遠傳行動電話服務申請書五份、和信行動電話服務
    申請書二份、威寶行動電話服務申請書二份、臺哥大行動通
    信網路業務服務申請書一份。(三)被告係以一行為向同一本案
    門市詐取本案手機與門號，此經李崇瑋敘明。雖其門號有十
    個，且分屬不同電信業者，但實際上受詐欺交付財物之被害
    人，乃同一家受理申辦之本案門市，各電信業者並非直接害
    人，是被告之詐欺取財，乃單純一罪。原審認被告以一行為
    同時侵害數財產法益，為想像競合犯，仍有誤會。是原判決
    既有上開不當，即屬無可維持（被告是以原審判決過重提起
    上訴，而被告如不構成累犯，原審基於被告構成累犯之誤認
    而加重其刑後之量刑自不能謂為正確），應由本院將原判決
    撤銷。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的為貪圖小利，偽造私文書數量
    ，詐取之財物，素行、家庭與生活狀況（詳本院九十九年九
    月九日審理筆錄所載），自白不諱之犯後態度及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。如附表一所示之偽造「乙○○」署押五枚，應不問
    屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定沒收。附表一、
    二所示私文書，業已交付本案門市行使，並非被告所有，不
    能沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百六十九條第一項前段、第三百七十三
條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百
十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第
六十二條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中     華    民    國    99     年   9    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  周玉琦
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉芸珊
中     華    民    國    99     年   9    月    30    日
附表一：
  (一)偽造在「手機及ＳＩＭ卡領取切結書」上「立切結書人」欄
    之「乙○○」署押一枚（偵字卷第五三頁參照）。
  (二)偽造在「手機及ＳＩＭ卡領取切結書」上「立切結書人」欄
    之「乙○○」署押一枚（偵字卷第五四頁參照）。
  (三)偽造在威寶電信行動電話服務申請書（編號ＡＺ00000
    000000）上「申請人簽章」欄之「乙○○」署押一枚
    （偵字卷第六二頁參照）。
  (四)偽造在威寶電信行動電話服務申請書（編號ＡＺ00000
    000000）上「申請人簽章」欄之「乙○○」署押一枚
    （偵字卷第六三頁參照）。
  (五)偽造在臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上「申請人
    簽章」欄內之「乙○○」之署押一枚。
附表二：
    (一)遠傳行動電話／第三代行動電話服務申請書五份（偵字卷
      第五五至五九頁參照）
    (二)和信電訊行動電話服務申請書二份（偵字卷第六○、六一
      頁參照）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
