【裁判字號】    99,簡,3149
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局北市警交字第ＡＥＹ二八九一四七號舉發違反道路交通管理事
件通知單上偽造之「洪承澤」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件經臺灣士林地方法院於民國98年5 月26
    日發布通緝，其於98年11月4日上午6時15分許，騎乘車牌號
    碼 CV7-303號重型機車，行經臺北縣板橋市通往臺北市萬華
    區之華江橋機車引道上，為警攔檢盤查時，因恐暴露真實身
    分，竟基於偽造私文書之犯意，冒用其胞弟洪承澤之名義，
    在臺北市政府警察局北市警交字第AEY289147 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單存根聯上之「收受通知聯者簽章欄」
    內，偽造「洪承澤」之署名1 枚，表示受舉發人洪承澤已收
    受上開通知單，而偽造具有收據性質之私文書，再交付員警
    收執而行使之，足以生損害於警察機關對道路交通管理違規
    處罰之正確性及洪承澤本人。嗣經洪承澤訴由臺北市政府警
    察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人洪
    承澤之證述相符（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第51
    23號卷第3頁至第4頁、第24頁），復有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽（見同上偵卷第34
    頁），足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、查被告於警員開立上開通知單存根聯收受通知聯者簽章欄內
    偽造「洪承澤」之署名，表示已收到該通知單通知聯之意思
    ，顯然對該文書之內容有所主張，非僅屬單純偽造署押之行
    為，而係偽造私文書，其偽造後復將通知單之存根聯交還警
    員處理，足以生損害於警察機關對於道路交通違規事件管理
    及裁罰之正確性及洪承澤，屬行使偽造私文書之行為。核其
    所為，係犯刑法第216條行使同法第210條之偽造私文書罪。
    被告偽造「洪承澤」之署押為偽造私文書之部分行為，而其
    偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意
    ，兼衡其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又上開舉發通知單存根聯上偽造之「洪承澤」署名
    1枚，依刑法第219條之規定，不問是否屬被告所有，應併予
    宣告沒收。至上開通知單存根聯固係被告犯罪所生之物，惟
    業已交付舉發之警察而行使之，已非被告所有之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
   上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
   本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
