【裁判字號】    99,易,2570
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1561
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿鄰居即告訴人乙○○○在
    外傳述被告與配偶以外之人有曖昧情事，竟基於傷害告訴人
    身體之犯意，於民國99年4月7日上午7 時30分，在臺北市萬
    華區○○○路○ 段164號2樓，徒手抓住告訴人頭髮，並以口
    咬其右臉頰，致告訴人受有右臉瘀傷5公分乘以2公分之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告傷害案件部分，依刑法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因雙方已達成和解，告訴人因而
    撤回本件告訴，且被告亦表明撤回於99年9 月初在臺灣臺北
    地方法院檢察署所提出對告訴人傷害之告訴，此均有準備程
    序筆錄及告訴人所提出刑事撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
