【裁判字號】    99,訴,3231
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3231號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  利鎂企業社
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬仟壹佰貳拾玖元，及
自民國九十九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點
九一計算之利息，並自民國九十九年二月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間銀行往來總約定書第8條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告利鎂企業社於民國98年8月25日邀同被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）19
    0萬元，利息以郵局2年期定期儲金機動利率加碼年息6.875%
    機動計算，分48期按月攤還本息，且本金到期時，利息自繳
    息日起，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6
    個月部分，按約定利率20%計付違約金。被告乙○○、丁○
    ○並同時出具保證書，同意連帶保證償付並履行主債務人即
    被告利鎂企業社屆期應付之一切債務（惟本金不得超過190
    萬元）。詎被告利鎂企業社自99年1月27日起即未依約繳付
    本息，依兩造間銀行往來總約定書第1節第10條約定，其債
    務視為全部到期，惟尚欠1,443,129元及自99年1月27日起至
    清償日止，按年息7.91%計算之利息，並自99年2月28日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過部份，按上開利率20%計算之違約金迄
    未清償。又被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保，
    請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出銀行往來總約定書、保證
    書、銀行授信函、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細
    查詢單、郵局2年期機動利率歷史利率表為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第 2 項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
