【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第321號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  蘇一帆
相  對  人  晶瑩國際股份有限公司
兼法定代理  張照松
人
相  對  人  魏信木
相  對  人  李浩銘
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四一八八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物面額為新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第
一期債票，准以同面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第三
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7998號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣100 萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票為擔保金，並以鈞院97年度存字
    第4188號提存事件提存在案。茲以該債票到期日即將屆至，
    聲請人須辦理公債還本手續，為此聲請變換提存物為同面額
    之中央政府建設公債89年度甲類第3 期債票等語。
三、經查：聲請人所請上情，業經本院調取前開提存案卷核閱屬
    實，其聲請尚無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
