【裁判字號】    99,訴,3870
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3870號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾貳萬捌仟壹佰柒拾捌元自民國九十五年七月二日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣壹拾貳萬玖
仟捌佰壹拾玖元自民國九十五年九月十三日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣拾萬肆仟捌佰貳
拾元自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按週年利
率百分之九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條、
    現金卡約定書第10條及個人信貸申請書暨約定書第12條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第25頁反面、第
    17頁、第22頁），本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年12月8日與伊成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之利
    息，而被告至95年7月1日止累計消費記帳新臺幣（下同）12
    8,178元未繳款。被告依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日（95年7月1日）翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於94年9月12日向伊借款130,000元，約定自94年9月
    12日起至96年9月12日止循環動用，利息採固定按年息20%計
    算，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視同全部到期。詎被告
    僅繳息至95年9月12日，尚積欠本金129,819元及自95年9月
    13日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。
  (三)被告另於94年2月24日向伊借款400,000元，約定借款期間自
    94年2月24日起至99年2月24日止，利息按年息9.99%計算，
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視同全部到期。詎被告僅繳
    息至95年11月28日，尚積欠本金334,823元及自95年11月29
    日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息迄未清償。
  (四)爰依信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    現金卡約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、放款帳戶還
    款交易明細及個人信貸申請書暨約定書等件為證（見本院卷
    第6至25頁背面）。又被告已於相當時期受合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信用卡契約、現金
    卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
