【裁判字號】    99,簡,3053
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充：甲○○於(1)民國96年因施用毒品案
    件，經本院同年度毒聲字第734號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，經同院97年度毒聲字第596
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評估為
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，至98年
    6月19日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第123號為不起訴處分
    確定。理由部分補充：被告於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告於82、83、87年均因違反麻醉藥
    品管理條例、90年因違反兒童及少年性交易防制條例、92年
    因竊盜、99年因違反毒品危害防制條例案件（未構成累犯）
    ，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為憑，素行欠佳；前經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮可能
    性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施
    用毒品為身心健康自戕行為；坦承犯行，犯後態度尚可；因
    吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不
    適戒斷症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均
    難自制而施用毒品之犯罪動機與國小畢業智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又未扣案被告所有供施用甲基安非他命之香菸1支，
    固為被告供本案犯罪所用之物，惟業經其施用後燃燒殆盡滅
    失，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
