【裁判字號】    99,重訴,999
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第999號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李玉海律師
被      告  甲○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟零柒拾伍萬元，及自民國九十九年八
月五日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年間，向原告借款新臺幣（下
    同）1,075萬元，並於85年3月28日簽立債務清償協議書，約
    定清償日期為87年9月1日，詎清償期屆至，被告仍拒不返還
    ，屢經催討，均未獲置理，嗣原告於99年4月12日再次以臺
    北圓山郵局第278號存證信函催告被告還款，亦經郵局招領
    逾期退回，爰依前述債務清償協議書之法律關係，聲明請求
    被告給付1,075萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之債務清
    償協議書、臺北圓山郵局第278號存證信函為證，且被告未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告
    上開主張自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依據前述債務清償協議書之法律關係，請求
    被告給付1,075萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年8月
    5日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
