【裁判字號】    99,司全聲,95
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  00000000
上列聲請人即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。」「訴經
    撤回者，視同未起訴」民事訴訟法第262條第1項、第263條
    第1項分別定有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者
    ，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內
    起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文。
二、經本院調閱本院99年度裁全字第1117號、99年度司執全字第
    506號、99年度訴字第2344號(含99年度審訴字第2291號)事
    件卷宗審酌，本件相對人為保全對於聲請人之債權請求之強
    制執行，向本院聲請假扣押裁定，經本院以99年度裁全字第
    1117號裁定准許，嗣經本院99年度司執全字第506號執行在
    案，而相對人雖曾就欲保全之請求對聲請人起訴(即本院99
    年度訴字第2344號)，惟該訴訟業經相對人撤回，依首揭規
    定，相對人視同未起訴，則聲請人聲請相對人限期起訴，於
    法有據，自應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
