【裁判字號】    99,訴,3206
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3206號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬伍仟零貳拾玖元，及自民國九十
四年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二點四四計算之利
息，暨自民國九十四年五月十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第23條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月11日向原告借款新臺幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自92年12月11日起至109年
    12月11日止，共分204期，利息依兩造所簽訂附約（政府優
    惠購屋專案貸款專用）約定，按中華郵政股份有限公司2年
    期定期儲金機動利率加1%機動計算。如未按期攤還本息，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告自94年4月11日起即未依約繳付本息，依兩造間約
    定書第6條約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，惟
    尚積欠935,02 9元及自94年4月11日起至清償日止，按年息
    2.44%計算之利息，暨自94年5月12日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分
    ，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、房屋貸款
    繳息紀錄、附約（政府優惠購屋專案貸款專用）、遲延利率
    計算公式表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第 1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
