【裁判字號】    99,簡,2870
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表編號1至3所示偽造「乙○○」署押拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白。
二、被告在交通事故談話紀錄表偽簽「乙○○」署名及按捺指印
    ，係表示乙○○本人確認己所陳述車禍發生當時現場相關情
    形登載內容無訛，足為一定用意之證明，應屬私文書。而被
    告在道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局萬華分局交通
    分隊道路交通事故補充資料表，偽簽「乙○○」署名與按捺
    指印，尚不能表示其有製作何種文書之意思，及曾為何等內
    容意思表示，而無表明為文書之用意，故不具文書性質，而
    僅構成偽造署押罪，是核被告所為，係犯刑法第216條、第2
    10條行使偽造私文書罪、第217條第1項偽造署押罪。而被告
    偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造私文書行為復經行
    使高度行為所吸收，均不另論罪。又被告多次偽造署押、行
    使偽造私文書犯行部分，因其冒名應訊，主觀上當有自始至
    終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押之意，故各個
    舉動僅為犯罪行為之一部，是同一刑事案件中之數偽造行為
    可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成
    整個犯罪，亦係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪（最高法院
    86年台上字第3295號判例參照）。
三、爰審酌被告於民國91年因恐嚇案件，經本院91年度簡字第21
    55號判決處有期徒刑4月確定（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑；因恐己違規行為遭警舉發而
    起意為本案犯行，妨礙交通監理機關交通違規案件裁罰正確
    性及使乙○○本人有受裁罰之虞；惟坦承犯行，犯後態度尚
    可，兼衡其高中畢業智識程度及犯罪目的、手段、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條
    定有明文。查被告犯罪固在96年4月24日以前，惟被告於偵
    查中逃亡，經臺灣臺北地方法院檢察署於95年8月3日發布通
    緝，嗣於99年6月15日緝獲歸案。被告未於上開條例所定期
    限內自動歸案，有通緝書、歸案證明書、逮捕通知書在卷可
    憑，依上開規定，自不得予以減刑，附此敘明。被告行為後
    ，刑法第41條業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月
    1日起施行，依修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例（總統於98年4月29日公布廢止）第2條規定
    ，係以銀元1百元（即新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即
    新臺幣9百元）以下折算1日。依修正後刑法第41條第1項前
    段規定，則以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日。比較新
    舊法結果，修正後規定對被告並未較有利，故應適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定。附表編號1至3所示偽造「乙○○」署名3枚、指
    印10枚，應依刑法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
第219條、（修正前）第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬───────────┬───────┐
│編號│私文書名稱        │應沒收偽造署名及數量  │備註          │
├──┼─────────┼───────────┼───────┤
│ １ │道路交通事故現場圖│偽造「乙○○」署名1枚 │臺灣臺北地方法│
│    │                  │、指印1枚             │院檢察署95年度│
│    │                  │                      │偵字第10332號 │
│    │                  │                      │卷（下稱偵卷）│
│    │                  │                      │第12頁        │
├──┼─────────┼───────────┼───────┤
│ ２ │臺北市政府警察局萬│偽造「乙○○」署名1枚 │偵卷第14頁    │
│    │華分局交通分隊道路│、指印3枚             │              │
│    │交通事故補充資料表│                      │              │
├──┼─────────┼───────────┼───────┤
│ ３ │臺北市政府警察局萬│偽造「乙○○」署名1枚 │偵卷第15頁    │
│    │華分局交通分隊交通│、指印6枚             │              │
│    │事故談話紀錄表    │                      │              │
├──┴─────────┼───────────┴───────┤
│合計                    │偽造「乙○○」署名共3枚、指印共10枚   │
└────────────┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
