【裁判字號】    99,聲,2148
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第245 號、99年度毒偵字第1131號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淡綠色圓形錠劑零點伍顆（原
淨重零點一九九零公克，取樣零點零零二零公克鑑驗用罄，驗餘
淨重零點一九七零公克）及珊瑚紅色圓形錠劑壹顆（原淨重零點
三零七零公克，取樣零點零零二零公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點
三零五零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本案被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，因其初犯經觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度毒偵字第1131號為不
    起訴處分確定；惟查扣案之第二級毒品MDMA淡綠色圓形錠劑
    0.5 顆（原淨重0.1990公克，取樣0.0020公克鑑驗用罄，驗
    餘淨重0.1970公克）及珊瑚紅色圓形錠劑1 顆（原淨重0.30
    70公克，取樣0.0020公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3050公克）
    ，係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經警於99年1 月
    9 日晚間10時分許，在臺北市○○區○○路399 號前查獲，
    扣得被告持有淡綠色圓形錠劑0.5 顆（原淨重0.1990公克，
    取樣0.0020公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1970公克）及珊瑚紅
    色圓形錠劑1 顆（原淨重0.3070公克，取樣0.0020公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.3050公克），送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，含第二級毒品MDMA成分，有該中心毒品
    鑑定書1 份在卷可稽（見同卷第37頁）；且被告為警採尿送
    驗結果，呈MDMA陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司99年1 月22日濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑（見同
    卷第41頁），故被告因施用第二級毒品之犯行，經本院99年
    度毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒完畢，因認無繼續施用
    毒品傾向，經檢察官於99年6 月15日以99年度毒偵字第1131
    號處分不起訴確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。
    前揭扣案淡綠色圓形錠劑0.5 顆及珊瑚紅色圓形錠劑1 顆，
    既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    MDMA毒品成分，應屬違禁物。從而，聲請人聲請沒收銷燬前
    揭MDMA藥錠共1.5 顆，應予准許。爰應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
