【裁判字號】    99,訴,3267
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3267號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬玖仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十一年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點九計算之
利息，並自民國九十一年三月二十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元或同面額之台北市政府建設公
債第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之中期房屋借款
    約定書第18條、消費性借款約定書第14條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，
    本院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)原告原名華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於
      民國91年6 月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下
      稱建華銀行），並於95年11月13日經財政部核准正式與台
      北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併
      ，台北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經
      經濟部核准登記正式更名為永豐商業銀行股份有限公司（
      下稱永豐銀行）即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之權
      利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於87年6 月29日邀同訴外人姜字義、李如琪為連帶保
      證人向華信銀行借款新臺幣（下同）173萬 元，約定借款
      期間自87年6 月29日起至94年6 月29日止，利息按基本放
      款利率加計年息0.55％機動計算（目前為年息8.9 ％），
      並以一個月為一期，分84期，依年金法按期平均攤還本息
      ，並約定若未依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限利
      益，全部債務視為立即到期，其逾期清償在六個月以內者
      ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率
      20％計付違約金。
    (三)被告於87年6 月29日邀同訴外人姜字義、李如琪為連帶保
      證人向華信銀行借款新臺幣（下同）19萬元，約定借款期
      間自87年6 月29日起至90年6 月29日止，利息按基本放款
      利率加計年息3.75％機動計算（目前為年息12.1％），並
      以一個月為一期，按期平均攤還本息，並約定若未依約清
      償或攤還本金時，被告即喪失期限利益，全部債務視為立
      即到期，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，
      超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。
    (四)嗣被告上開二筆借款債務未依約繳款，依中期房屋借款約
      定書第4 條、消費性借款約定書第6 條約定，其債務已視
      為全部到期，經原告聲請臺灣板橋地方法院89年度執字第
      19540 號拍賣抵押物取償後，原告計受償98萬9711元，尚
      有如主文第一項所示之金額、利息及違約金未獲受償。為
      此，爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告負清償責任
      。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文第一項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出與所述相符之財政部函
    、行政院金融監督管理委員會函、中期房屋借款約定書、消
    費性借款約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、請求
    金額計算表、帳卡等證據為證。又被告對於上開事實，已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯
    ，依原告所提出之前開證據，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1 萬240 元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
