【裁判字號】    99,婚,299
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               99年度婚字第299號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不
    在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起
    訴主張兩造於民國90年2月28日結婚，被告於98年間離家後
    ，拒不返臺，迄今無法聯絡，請求判決離婚等語，於訴訟中
    變更請求判決履行同居（見99年7月19日言詞辯論筆錄）等
    語，原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更
    訴之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於90年2月28日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本附卷可稽，自堪信為真實。故本件履行同
    居事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告主張兩造於90年2月28日結婚，未料被告於取得身分證
    後，於98年間攜子離家，行方不明，爰依民法第1001條規定
    ，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於90年2月28日結婚，被告與兩造之子乙○○於98
      年7月27日出境後，其子迄今尚未入境，被告則於98年8月
      3日、99年3月2日、同年6月4日三次入境紀錄，現尚未出
      境，惟行方不明之事實，有戶籍謄本、內政部警政署入出
      國及移民署99年7月26日移署資處雲字第0990104757號函
      附之入出國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告自98年7月間攜子返回大陸後，即行方
      不明，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
