【裁判字號】    99,聲,2311
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第1684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造有價證券案件，經法
    院判處有期徒刑1 年10月，目前在臺灣宜蘭監獄執行中，於
    民國99年9月7日經法務部法矯字第0999037227號函核准假釋
    ，爰聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第 2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。
三、經查，本案受刑人因偽造有價證券等案件，經本院於98年 3
    月12日以98年度訴字第52號判決，分別判處有期徒刑1年8月
    及3月，應執行有期徒刑1年10月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及執行案件資料表乙份附卷可稽，是本院確為受
    刑人上開犯罪之最後裁判法院。嗣受刑人於98年6月3日入監
    服刑執行，茲聲請人以受刑人業於99年9月7日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為100年4月2 日，復因依行
    刑累進處遇條例之規定縮短刑期日數12日（臺灣高等法院被
    告前案記錄表記載為18日），縮短刑期後刑期屆滿日為 100
    年3月21日（臺灣高等法院被告前案記錄表記載為100年3 月
    15日）等情，亦有法務部矯正司99年8月10日法矯司字第099
    0907025 號函所檢附之臺灣宜蘭監獄假釋出監人交付保護管
    束名冊乙份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期
    中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經
    本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。至上開有關縮短
    刑期日數及刑期屆滿日記載之差異，應由聲請人或執行機關
    再予查明，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
