【裁判字號】    99,交易,550
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一五一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年六月一日某時，在其母位於臺北縣永
    和市○○路之住處飲用酒類後，明知服用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（即同年月二日）
    晚間，騎乘車號Ｆ五二—三九六號重型機車離開該處，迨同
    日晚間九時四十分許，行經臺北市文山區○○○路與基隆路
    口之福和橋機車引道時，為警攔檢盤查，攔停過程中發覺其
    臉部潮紅、多話，復有對警員指揮反應遲緩、駕駛判斷力顯
    然欠佳之情形，嗣經警測得其於同日晚間九時四十五分許之
    呼氣酒精濃度高達每公升０點八九毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即查獲警員林宏偉、顧憶東於偵查中證述情節大致相符（
    見偵查卷第三四頁），並有呼氣酒精濃度檢測單、臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表及生理平衡檢測表附卷可稽
    （見偵查卷第一五至一七頁）。再參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克或血液濃度
    達百分之０點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，實已
    達「不能安全駕車」之標準，此業經法務部於八十八年五月
    十八日以八八法檢字第００一六六九號函告週知。且酒精對
    人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升０點二五毫克（
    約合體內血液中酒精濃度每公升五十亳克或百分之０點０五
    ）時，將造成輕度中毒，而有輕度協調功能降低之症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升０點五毫克（約合體內血液中酒精濃度
    每公升一百亳克或百分之０點一）時，即屬輕度到中度中毒
    ，將產生反應較慢、感覺減低、影響駕駛等症狀，呼氣酒精
    濃度達每公升０點七五毫克（約合體內血液中酒精濃度每公
    升一百五十亳克或百分之０點一五）時，將造成思考、個性
    行為改變之輕度到中度中毒症狀等情，亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函足憑。被告於前揭時、地飲用
    酒類已達呼氣酒精濃度每公升０點八九亳克之程度，而有思
    考、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，猶騎乘前開機車
    ，行經臺北市文山區○○○路與基隆路口之福和橋機車引道
    時，為警攔檢盤查，攔停過程中發覺其臉部潮紅、多話，復
    有對警員指揮反應遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳之情形，足認
    其酒後狀態顯已達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力、反
    應力、操控力、判斷力及感知能力之不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於呼氣酒精濃度
    高達每公升０點八九毫克之狀態下，猶駕駛動力交通工具，
    對往來之人車固有高度危險性，然幸未因酒後駕車肇事致人
    死傷，犯後復坦承犯行，尚知悔悟，兼衡其前科、素行、犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
