【裁判字號】    99,易,2258
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第18219 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉
末壹袋（驗餘淨重零點零陸參公克）沒收銷燬之，包裝上開毒品
所用之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院以90年度上更二字第144 號判決判處有期徒
    刑5年6月，併科罰金新臺幣（下同）18萬元，及經最高法院
    於90年5 月31日以90年度臺上字第4482號判決駁回上訴確定
    ，並於95年7 月14日縮短刑期假釋出監（96年12月26日縮刑
    期滿）並付保護管束，嗣於96年7月2日保護管束期滿，所餘
    刑期內未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有，竟基於持有海洛因之犯意，於99年
    3月1日23時許，在臺北縣新店市大坪頂捷運站附近，向真實
    姓名、年籍不詳綽號「阿同」之成年男子，以3,000 元購入
    第一級毒品海洛因1袋後予以持有。嗣為警持搜索票於99年3
    月4日下午2時30分許，至其在臺北縣新店市○○路42巷10號
    3 樓304室居所搜索時，查獲其持有第一級毒品海洛因1袋（
    不含包裝袋，驗餘淨重0.063公克），因悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院99年9 月13
    日準備程序及同日簡式審判程序筆錄），扣案白色粉末1 袋
    （不含包裝袋，驗餘淨重0.063 公克）確檢出第一級毒品海
    洛因成分，此有具專門鑑定毒品能力交通部民用航空局航空
    醫務中心99年3月31日航藥鑑字第0992087號毒品鑑定書附卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1122號卷
    第70頁），足徵被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明定之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品罪。被告有上開刑之執行紀錄，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明
    知毒品戕害身心，仍因持有而犯本件持有第一級毒品之罪，
    惟被告所持有含第一級毒品海洛因成分之白色粉末驗餘淨重
    僅0.063 公克，重量非鉅，損害輕微，且犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案白色粉末1 袋含有第一級毒品海洛因成分
    ，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之；另包裝上開毒品之包裝袋1 只，係被告
    所有供其盛裝毒品免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，業據其供
    承明確，自屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11 條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
