【裁判字號】    99,易,1450
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1450號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院民國99年7 月5 日所為判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」
    刑事訴訟法第362 條定有明文。
二、查被告於99年7 月14日提起上訴，並未補提理由書，本院爰
    依同法第361 條第3 項裁定命其於收受本裁定之翌日起五日
    內補提理由書，該裁定於99年9 月9 日寄存於被告住居所之
    轄區警所，依法於同年月19日生送達效力，則被告應於同年
    月24日前補提理由書至院，惟迄未補正，按諸上開法律規定
    ，自應駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
