【裁判字號】    99,交聲,1526
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1526號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8 月19日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條，以及行政程序法第72條第1項前段、第73條第1 項分
    別定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國99年7月8日18時10分許
    ，騎乘車牌號碼K3E-707 號重型機車，於台北縣新店市○○
    路與中華路口處，因紅燈左轉中華路，為警舉發交通違規，
    經異議人提出陳述後，原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    向舉發機關即臺北縣政府警察局新店分局查證後，仍認異議
    人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    等規定，以異議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規事實，而於99年8 月19日以北市裁罰字第裁
    22-C00000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣1,800元，
    並記違規點數3 點等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、異議人提出之交通違規案件陳述書、
    臺北縣政府警察局新店分局99年8 月10日北縣警店交裁字第
    0990040997號函，以及上開裁決書影本等在卷可憑。
(二)上開裁決書係於99年8月19日上午9時50分由異議人本人簽收
    ，有經異議人簽名之裁決書送達證書影本在卷可稽。從而，
    本件20日之異議期間，應自送達翌日即99年8 月20日起算，
    至99年9月8日屆滿；又異議人之住、居所分別位於本院管轄
    區域內之台北市信義區、文山區，依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，不扣除在途期間，故異議人至遲應於99年9
    月8日聲明異議；惟異議人係於99年9月16日始提出聲明異議
    狀於原處分機關，有加蓋收文戳章之聲明異議狀在卷可憑，
    已逾20日之不變期間，而不合法律上之程式，且屬無從補正
    之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9   月    30     日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
