【裁判字號】    99,訴,4245
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4245號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,441,430元，應繳
  裁判費45,055元，扣除前繳支付命令裁判費500元，尚應補繳
  44,555元。
二提出準備書狀，繕本逕寄送被告。準備書狀應記載請求所依據
  之事實及理由（依事實發生之時間先後依序分點敘述，並明確
  記載主張之訴訟標的）、應證事實及所用證據（須含借據、撥
  款證明、利率證明、還款明細等，請先提出影本，原本俟開庭
  時提出）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第二庭  法  官    林玲玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官    劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
