【裁判字號】    99,聲,2334
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2334號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  郭學廉律師
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪
    嫌重大，所涉犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑7 年以上有期
    徒刑之罪名，且有事實足認有逃亡之虞及勾串共犯或證人之
    虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國99年7 月14日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○到案後坦承犯行，經法院多日審
    理後，相關人證也已經證述明確，並有卷內監聽譯文可資佐
    證，足見本件被告串證事由已不存在；又如擔心被告有逃亡
    之疑慮，亦可以重保或為限制出境、出海等處分，以確保日
    後程序之進行。爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明。
    而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者。次則應考量羈押被告之原因是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第2 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷。此
    外，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之
    精神，法院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈押被
    告之必要性詳為斟酌。
四、經查：
  (一)本案被告所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級
    毒品罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，且經
    查被告目前並無罹患疾病非予以交保不能治療之情形，尚無
    刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)又查，被告對檢察官起訴其製造第二級毒品之犯行均坦承不
    諱固，且有檢察官起訴書「證據清單」欄所提出之各項證據
    可資證明，足堪認被告確涉及製造第二級毒品罪且嫌疑重大
    ，故其應受羈押之原因迄今仍未消滅。再審酌被告所犯係法
    定最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，且依起訴書記載，被
    告係與陳啟祥共同提供原料，被告並調集制度設備，及指揮
    楊師瑋、方裕國、李偉聖等人製造第二級毒品甲基安非他命
    ，就上開犯行係居於主導支配之地位，且本案員警除在甲基
    安非他命工廠扣得甲基安非他命毒品外，並扣得原料四級毒
    品麻黃素、假麻黃素540 餘公斤、感冒藥錠37萬餘顆，及大
    量製毒設備，足見被告所涉及製造毒品之犯罪情節非輕，再
    被告於98年12月17日案發後即逃匿無蹤，嗣於99年7 月間始
    出面投案，顯見被告有逃匿之事實，本院考量上情，認倘准
    許被告停止羈押交保在外，恐難確保其於後續刑事訴訟程序
    中均主動配合到案接受審理、執行甚明。
  (三)又按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰之執
    行之目的，所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有
    無繼續羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。而本院考量為達成上開保全刑事訴訟程序進行
    即避免被告逃亡之目的，仍難以羈押以外其他對被告之自由
    權利侵害較輕微之強制處分措施替代，又經權衡羈押措施對
    於被告權利侵害之程度，與為達成保全被告、保全證據、確
    保刑事訴訟程序等落實國家刑罰權之公益後，認對被告採此
    拘束人身自由措施仍屬相當而必要之手段，而仍有繼續羈押
    被告之必要。
四、綜上，本案聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定對被告實施羈押之
    原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被
    告之必要，故聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
