【裁判字號】    99,訴,3958
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3958號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰伍拾貳元，及其中新臺
幣參拾柒萬壹仟玖佰參拾肆元，自民國九十七年八月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）於民國95
    年8 月21日與交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）合併
    ，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司即原告，中國商
    銀與交通銀行之權利義務均由原告概括承受；又被告與中國
    商銀合意本院為因信用卡契約關係涉訟之第一審管轄法院，
    有原告提出之信用卡約定條款第25條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年12月間向原告申請並經核發
    原告所發行之信用卡，依該約定條款第15條規定，當月消費
    應於翌月繳款截止日前清償，逾期未償部分應依約定條款第
    16條第3項規定，按年息19.71%（日息0.054％）計算之利息
    。故被告應給付原告新臺幣（下同）512,752元（含本金371
    ,934 元、利息140,818元），及其中371,934元部分自97年8
    月28日起至清償日止按年息19.71 %（日息0.054％）計算之
    利息。爰依消費借貸法律關係。聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、非商務卡之電催資料等件為證，已堪認原告主張之
    事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3項、第1項規定，已視同自認，益堪認原
    告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
