【裁判字號】    99,訴,2897
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2897號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙相文律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序
提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送而來，本院於民
國99年9 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年五月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，基於共同詐欺取財之犯意，由詐騙集團提供空白未黏貼相
    片之「臺灣臺北地方法院檢察署監管科科員李政福」服務證
    予被告，被告自行黏貼相片，嗣於民國98年3 月20日上午11
    時許，先由詐欺集團之成員致電原告並佯稱原告因涉嫌向他
    人詐騙，將被檢察官起訴云云。復由詐騙集團另2 名成員為
    相同內容之陳述，並向原告表示可先分案調查並辦理財產證
    明，惟須在當日下午3點半前提領現金新臺幣（下同）2,000
    ,000元。原告隨即於臺灣銀行武昌分行提領2,100,000 元，
    並於同日下午4時許，在臺北縣新店市○○路○段252號「7-1
    1 便利商店」，與假冒「李政福科員」並出示前開偽造服務
    證之被告見面，被告更出示「臺灣臺中地方法院檢察署監管
    科公文」等3 紙偽造公文以取信原告，原告乃將所上開所提
    領金錢中之2,000,000 元現金交予被告。被告前揭犯罪行為
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18569 號
    起訴書提起公訴，並由本院以98年度訴字第2128號為第一審
    有罪判決確定，是被告顯係配合詐騙集團成員，故意對原告
    告以不實之事，並出示偽造之證件與公文書，致原告誤信其
    已身陷刑事罪嫌，並基於此項錯誤交付2,000,000 元予被告
    ，致原告之財產權受有損害，爰依民法第184條第1項前段侵
    權行為之法律關係提起本訴等語，並聲明：除供擔保為假執
    行宣告之金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其前所提書狀略稱：對於
    原告之請求均同意給付，並無意見等語。
三、法院得心證之理由：
  (一)原告主張被告為詐騙集團成員，於98年3月20日下午4時許，
    在臺北縣新店市○○路○段252號「7-11便利商店」，假冒「
    臺灣臺北地方法院檢察署監管科李政福科員」與原告會面，
    並出示偽造之服務證及「臺灣臺中地方法院檢察署監管科公
    文」等3紙偽造公文以取信原告，而向原告詐欺取得2,000,0
    00元，嗣經法院判處有期徒刑2 年確定等情，業據提出臺灣
    臺北地方法院檢察官98年度偵字第18569 號起訴書、本院98
    年度訴字第2128號刑事判決為證，並經本院依職權調取臺灣
    高等法院99年度上訴字第1712號刑事卷宗核閱屬實，且被告
    亦未爭執，堪信原告主張為真。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。查被告上揭侵權行為既
    經認定屬實，且與原告財產權所受損害之間確有相當因果關
    係，從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其因
    此所受之損害2,000,000 元，自屬有據。另按給付無確定期
    限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付
    ，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀
    ，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
    催告有同一之效力。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，而法定之週年利
    率係以百分之五計算。民法第229條第2項、第233條第1項、
    第203 條分別定有明文。經查，原告於上開刑事案件繫屬本
    院時，依民法侵權行為之法律關係，提起附帶民事訴訟請求
    被告給付損害賠償，被告已於99年5 月19日收受刑事附帶民
    事訴訟起訴狀繕本，有本院送達證書回執在卷可憑（本院99
    年度附民字第23號卷第11頁），原告依法請求被告給付遲延
    利息，亦屬可採。
四、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付2,00
    0,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年5月20日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，與法並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
