【裁判字號】    99,重訴,101
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第101號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間因九十
九年度重訴字第一０一號回復原狀等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額，上訴人甲○○之部分為新臺幣（
下同）四百八十四萬六千五百四十二元，上訴人乙○○之部分為
三百八十三萬五千六百四十五元，上訴人甲○○應徵第二審裁判
費七萬三千五百二十二元，上訴人乙○○應徵第二審裁判費五萬
八千五百二十四，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
