【裁判字號】    99,聲,2351
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2351號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人對於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之執行
指揮命令（99年度執減更字第90號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因偽造文書案件
    及違反期貨交易法案件，分經本院以91年度訴字第356 號判
    決及臺灣高等法院以97年度上更一字第649 號判決各判處有
    期徒刑3 月及10月確定在案，嗣經本院以99年度聲減字第22
    號減刑及定應執行刑為6月，而依刑法第41條第1項規定，異
    議人所犯之罪均適合易科罰金之聲請，惟其所為之聲請竟遭
    執行檢察官所拒，為此聲明異議等語。
二、按民國90年1月1日修正之刑法第41條第1 項原規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限」。嗣於94年2月2日則修
    正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。是
    不論於該條文修正前後，均限於其所犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者始得為易科罰金之易刑處分。又司法院大法官釋字第14
    4 號解釋明示：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰之結果而不得易科
    罰金時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載」，故如數罪併罰之結果，原可易科罰金之一罪
    ，因與他罪併合處罰之結果而不得易科罰金時，法院自不得
    再就該罪所處之刑諭知易科罰金之折算標準，檢察官於執行
    裁判時亦無從為准予易科罰金之指揮。
三、經查，異議人所犯偽造文書罪及違反期貨交易法第112 條之
    罪，原分經上開判決各判處有期徒刑3 月及10月，嗣因均符
    合減刑之規定，經本院以99年度聲減字第22號減刑及定應執
    行刑為6月，因所犯違反期貨交易法第112條之罪，其法定刑
    為最重本刑7 年以下有期徒刑之罪，依上揭規定及說明，根
    本不得易科罰金，縱經減刑為有期徒刑5 月亦同，且與另罪
    合併定執行刑結果，亦不得易科罰金。本院99年度聲減字第
    22號業已為相同之闡釋，並敘明異議人聲請合併諭知易科罰
    金之折算標準實屬有誤，有該裁定書在卷可憑，是執行檢察
    官據此而為之執行指揮命令，並無違誤，異議人聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
