【裁判字號】    99,訴,3455
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3455號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  捷統工程顧問股份有限公司
兼  法  定
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰貳拾貳元，及其
中新臺幣壹拾肆萬壹仟捌佰伍拾元自民國九十九年七月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬捌仟伍佰捌拾伍元，及自民
國九十九年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九
點七一計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔四分之一，由被告連帶負擔四分之三
。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定（見卷第14頁），關
    於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年11月間向原告請領信
    用卡使用，依約定當月消費應於翌月繳款截止日前清償，逾
    期未償部分按週年利率百分之19.71計算利息，詎被告丙○
    ○未依約清償，截至99年7月止，尚欠原告新臺幣（下同）1
    42,622元（本金141,850元、利息772元）。被告丙○○於92
    年9月間另邀同被告捷統工程顧問股份有限公司向原告請領
    信用卡使用，並互負連帶清償責任，依約定當月消費應於翌
    月繳款截止日前清償，逾期未償部分按週年利率百分之19.7
    1計算利息，詎被告未依約清償，截至99年6月止，尚欠原告
    本金488,585元，為此依信用卡約定條款之約定，提起本件
    訴訟。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    帳務資料為證（見卷第10至16頁），而被告經合法通知，均
    未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書證
    ，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告丙○○應給
    付如主文第1項所示之金額及利息，被告2人應連帶給付如主
    文第2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78項、第85條第1項但書、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
