【裁判字號】    99,訴,3216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3216號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬玖仟伍佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬伍仟陸佰貳拾元部分，自民國九十九年六月二十六
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年3月15日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款（
    帳號：0000000000000000），依Story生活故事現金卡信用
    貸款約定書之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式撥動貸
    款額度之現金，但應於每月繳款截止日前向原告繳納每月應
    還之金額，且約定貸款利率依固定年利率18.25%按日計算，
    被告如逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年息20%計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，則依
    Story生活故事現金卡信用貸款約定書第9條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，且至99年6月
    25日止共計新臺幣（下同）919,592元尚未清償（其中本金
    為495,623元、利息為423,969元），依約被告除應給付上開
    金額外，另就其中本金495,623元部分尚應給付自99年6月26
    日起至清償日止，按年息20%計算之延滯利息；又訴外人台
    新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「不良債權買賣契約」
    ，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告
    ，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之
    規定，於95年10月31日將本件債權讓與通知公告於太平洋日
    報第17版。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用貸
    款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe予備金增
    補約定書、被告帳務明細、債權讓與證明書及債權讓與公告
    新聞紙、現金卡/隨意金交易紀錄等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第 1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
