【裁判字號】    99,重訴,888
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第888號
原      告  亞洲寶石有限公司
法定代理人  顏慧然
訴訟代理人  郭玉健律師
            郭玉瑾律師
被      告  甲○○
上列當事人間違反商業會計法等案件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，請求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭以98年度重附民字第
29號裁定移送前來，本院於民國99年9月2日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟捌佰陸拾陸萬肆仟壹佰參拾貳元，及
自民國九十八年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣玖佰貳拾陸萬元為被告預供擔保後，得假
執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序部分：
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄」，民事訴
    訟法第15條定有明文，本件侵權行為訴訟之行為地在臺北市
    松山區○○○路82號3樓，係屬本院轄區，從而本院就本件
    侵權行為損害賠償訴訟自有第一審管轄權，合先敘明。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法第
    255條第1項3款定有明文。本件原告起訴時原係請求「被告
    應給付原告新臺幣（下同）3147萬4932元，及自民國98年5
    月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」（見98年
    重附民字第29號第1頁），嗣於99年8月16日以民事更正聲明
    狀中減縮聲明為「被告應給付原告2866萬4132元，及自98年
    5月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」（見本
    院卷(一)第20頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭
    規定，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)原告自83年起迄96年5月31日止，擔任原告公司會計，負責
    為公司保管現金、支票及記載日記簿、支票登記簿等記帳職
    務，詎料原告竟基於意圖為自己不法所有及行使業務上登載
    不實文書之犯意，為如下之犯行：1.將原告公司法定代理人
    顏惠然指示開立支出貨款之支票金額，自94年1月6日起迄96
    年6月28日止，如附表一所示之時間，虛增支票金額並於提
    領後，先後將虛增差額合計534萬6392元侵占入己，並於其
    業務上所製作日記簿及支票登記簿上等會計憑證，為不實之
    記載，以掩飾犯行。2.將原告公司之收入金額，自94年1月4
    日起迄96年7月23日止，於如附表二所示之時間，短計於其
    職務上製作之日記帳上之會計憑證為不實之記載，並將實際
    收入與日記帳上所虛載金額之差額合計2470萬2540元，侵占
    入己。3.利用原告公司貨物出口向政府申請退稅之機會，於
    94 年1月15日起迄96年6月23日止，如附表三所示之時間，
    於日記簿上之會計憑證為短報或漏列之不實記載，並將差額
    142萬6000元，侵占入己，被告並因涉犯上揭偽造有價證券
    及侵占犯行，業經本院刑事庭以98年度訴字第514號判處應
    執行有期徒刑7年。綜上，被告侵占原告所有款項共計3166
    萬4132元（534萬6392＋2470萬2540＋142萬6000＝3166萬
    4132），被告已償還原告300萬元，是以目前被告尚積欠侵
    占款項應為2866萬4132元（3166萬00000000萬＝2866萬413
    2元），爰依侵權行為法律關係，訴請被告應賠償原告28 66
    萬4132元。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告3147萬4932元，及自98年5月27日起至清
      償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出支票溢領部分相關證物影
    本（見本院卷(一)第21至88頁）、短存金額部分相關證物影本
    （見本院卷(一)第89至424頁）及退稅溢領金額部分相關證物
    影本（見本院卷(一)第425至459頁）等資料為證，而被告因上
    揭偽造有價證券及侵占犯行，經本院刑事庭以98年度訴字第
    51 4號判處應執行有期徒刑7年，亦有本院98年度訴字第514
    號刑事判決附卷足憑（見98年重附民字第29號第21至24頁）
    ，復經本院依職權調閱上揭刑事卷宗核對無誤，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認
    。從而，原告依侵權行為法律關係，訴請被告應賠償原告28
    66萬4132元，應屬有據。
四、綜上所述，本件原告依侵權行為法律關係，請求被告應給付
    原告3147萬4932元，及自98年5月27日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
