【裁判字號】    99,司聲,1291
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1291號
聲  請  人  永昇鋼構工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  展盛電器企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一五三七號提存事件，聲請人所提存之華
南商業銀行沙鹿分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬
元整捌張及現金新臺幣伍萬元整，合計新臺幣捌拾伍萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第1820號
    民事裁定，曾提存新臺幣85萬元，並以鈞院99年度存字第
    1537號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、相對人法定代理人之
    戶籍謄本、相對人之公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院99年度存字第1537號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
