【裁判字號】    99,訴,3683
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付和解金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3683號
原      告  甲○○○○○○○  .
法定代理人  乙○○ ○○○○ .
訴訟代理人  王國傑律師
複  代理人  甯若蓁律師
被      告  聯佳國際物流有限公司
兼
法定代理人  丁○○
上  二  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付和解金事件，本院於民國99年9 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬捌仟零玖拾點零玖元，及自民
國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以美金肆萬陸仟零參拾點零參元供擔保後，
得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：原告與被告聯佳國際物流有限公司（下稱聯佳公
    司）於民國98年11月3 日成立和解契約，約定聯佳公司應給
    付原告美金138,090.09元，並應自98年12月31日起至99年12
    月31日止，共分12期償還，如有任何一期未按時償還，其餘
    各期視為全部到期。詎聯佳公司於第一期款項即未依約償還
    ，其餘各期款項視為全部到期。又被告丁○○為聯佳公司之
    連帶保證人，亦應連帶負擔給付之責。爰基於和解契約、連
    帶保證法律關係。聲明：除供擔保金額外，如主文第一項所
    示。
二、被告固不爭執原告前開主張，惟以：希望可以緩一點再還錢
    等語置辯。聲明：原告之訴駁回。
三、經查，本件原告主張上情，為被告所不爭執，並有原告提出
    之和解契約、保證契約在卷可按。堪認原告主張確屬真實。
    是原告訴請被告連帶給付如主文第一項所示本金、利息，即
    屬有據，堪予採認。雖被告以：希望可以緩一點再還錢等語
    置辯，惟此係屬被告清償能力或是否遭受強制執行之事，與
    本件係原告訴請被告給付前開和解金額有無理由之事不同，
    附此敘明。
四、綜上，原告基於和解契約、連帶保證法律關係，訴請被告給
    付美金138,090.09元，及自99年1 月1 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
