【裁判字號】    99,簡,3588
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3588號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1 月22日下午某時許，行經臺北市○○區
    ○○路上之遠東百貨公司旁之停車格，見甲○○所有之Sony
    Ericsson牌W395型粉紅色行動電話1 支（IMEI：0000000000
    00000 ，含門號0000000000之SIM 卡1 張）遺失在地，竟意
    圖為自己不法之所有，將上開行動電話侵占入己，並將內含
    之SIM 卡丟棄。嗣於同日晚間某時，在臺北縣土城市○○街
    之住處交與不知情之配偶鄧怡雯插入門號0000000000號之SI
    M 卡使用，經警循線查獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中之指述情節相符，且有台北市政
    府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、通聯調
    閱查詢單各1 份、贓物認領保管單1 紙、行動電話照片3 張
    存卷可考（詳見偵字卷第12至16頁、第18頁、第27至40頁）
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，明知拾獲之行動電話非屬己有，卻仍起意侵
    占，惟其犯後能坦承犯行，尚有悔悟之心，且所侵占之行動
    電話已為告訴人所領回，有上開贓物認領保管單附卷足憑，
    以及其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
