【裁判字號】    99,訴,3364
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3364號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰捌拾萬肆仟零肆拾捌元，及自民國九
十九年六月十二日起至清償日止，按年息百分之一點九七計算之
利息，並自民國九十九年七月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟陸佰壹拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約共通條款第14
    條之約定，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年2月27日向原告申請房屋貸
    款新臺幣（下同）530萬元，於97年2月27日與原告簽立貸款
    契約，約定自97年3月12日起至117年3月12日止，依年金法
    於每月12日按月平均攤還本息，利息自97年3月12日起至97
    年9月11日止按本行定儲利率指數加碼百分之0.27（合計為
    年利率百分之2.91），及自97年9月12日起至99年3月11月止
    按本行定儲利率指數加碼百分之0.45（合計為年利率百分之
    3.07），以及上開期間屆滿後，按本行定儲利率指數加碼百
    分之1.01（合計為年利率百分之3.65）按月計付，遲付本息
    時，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，
    並約定如有貸款契約共通條款第8條所定情事時，視為全部
    到期，此有被告簽立之貸款契約為憑。詎被告僅繳納本息至
    99年6月12日，即未再依約繳款，經催告均未置理，依貸款
    契約共通條款第8條，全部債務視為到期，共計仍積4,804,
    048元及自99年6月12日起至清償日止之利息、違約金。為此
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償。並聲明
    如主文第一項、第三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約、放款戶帳號資料查詢單、放款交易明細查詢單等件為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
