【裁判字號】    99,易,1949
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二○四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，屬家庭
    暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。被告於民國九十
    九年四月三十日深夜一時三十分，在臺北縣新店市○○街四
    八號渠等住處與告訴人發生口角，竟出於傷害之犯意，以手
    指甲抓告訴人之臉部，又以電風扇毆打告訴人之手臂，並推
    開告訴人致其腳部踩到碎裂的玻璃，告訴人因而受有臉部撕
    裂傷、左腳穿刺傷、左前臂及雙手多處挫擦傷等傷害，案經
    告訴人訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦，因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於九十九年九月三十日具
    狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
