【裁判字號】    99,自,98
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第98號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵；犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第320 條第2 、3 項第
    319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖載被告為「網友甲○○○○○○○○○
    」，惟未明確記載被告真實姓名、性別、年齡、住居所或其
    他足資辨別特徵、犯罪行為、時間、地點及犯罪證據，無法
    特定犯罪行為人及犯罪事實，又自訴人未委任律師為代理人
    ，起訴程式顯未詳備，本院於99年9 月8 日裁定限自訴人於
    5 日內補正其欠缺並委任律師為代理人，自訴人於99年9 月
    17日收受裁定正本，迄今仍未補正，依上開說明，起訴程序
    即屬違背規定，爰不經言詞辯論為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
