【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經該表所
    示法院，分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑
    等語。
二、受刑人為附表編號1、2所示犯行後，於94年2月2日公布修正
    之刑法，業自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條規定，
    為新舊法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件變更，
    如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「
    從舊從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
(一)依被告附表編號1行為時之刑法第41條第1項前段、廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例（總統於98年4月29日公布廢止）第2條規定
  ，係以銀元1百元、2百元、3百元，即依序為新臺幣3百元、6
  百元、9百元折算1日。惟被告附表編號2之罪，係依修正後刑
  法第41條第1項前段規定，以新臺幣1千元、2千元、3千元折算
  1日，比較新舊法結果，修正後刑法第41條規定對被告並未較
  有利，故應適用修正前刑法第41條。
(二)依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執行刑最長
  不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高為30年，比
  較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並未較有利於被
  告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
三、經核聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第41條第1項前段、第51條第5款，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
