【裁判字號】    99,易,2198
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1476
、1477號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國89年11月間，因偽造有價證券案件，經臺灣桃
    園地方法院以93年度訴緝字第38號判決判處有期徒刑3 年2
    月確定；又於92年3 月間，因詐欺案件，經同院以93年度易
    字第386 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；上開2 罪經接
    續執行，於97年9 月11日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並
    付保護管束，於同年12月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢。
二、詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，分別為下列竊盜行
    為：(一)於98年12月26日下午7 時許，在臺北市○○區○○路
    4 段389 巷9 號前，藉機向甲○○搭訕，並趁甲○○不注意
    之際，徒手竊取其所有之皮夾1 只（內有甲○○之身分證、
    健保卡、現金新臺幣〈下同〉2 萬元、門號0000000000號手
    機1具 等物），得手後旋即離去。(二)又於99年3 月31日上午
    6 時30分許，在臺北市松山區○○○路○ 段66巷22弄30號1
    樓湘坤便當店內，趁丙○○不注意之際，徒手竊取其所有之
    手機1 具及皮包1 只（內有丙○○之國民身分證、機車行照
    、駕照各1 張及現金5 萬元），旋逃逸無蹤。嗣警方據報後
    ，調閱案發現場及附近之監視器，始悉上情。
三、案經甲○○、丙○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中，就被訴事實均為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意
    見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序。又因本件改行簡
    式審判程序之故，故無傳聞法則之適用，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第41、
    47頁背面），核與告訴人即證人甲○○、丙○○於警詢、偵
    查時之證述相符（見偵一卷第16至21、117 至119 頁；偵二
    卷第3 至7 頁；偵三卷第4 至6 頁）；復有行動電話異動申
    請書、門號0000000000、0000000000、0000000000號通聯調
    閱查詢單、行動電話基地台位置圖、臺北市政府警察局松山
    分局查訪紀錄表各1 份及監視器畫面翻拍照片1 張等件在卷
    可稽（見偵一卷第26至79、81、82頁；偵二卷第14頁）。綜
    上，足認被告之上揭任意性自白與事實相符，堪信為真實。
    是本件事證明確，被告上揭2 次竊盜之犯行，均堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別，犯罪時間、地點、被害
    人均不相同，均應分論併罰。再被告有如犯罪事實欄一所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當途徑賺取財物，率爾
    竊取他人財物，所為實有不該；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及其犯罪之手段、所竊得財物之價值等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂朝章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
