【裁判字號】    99,簡,2959
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵緝字第一四六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表編號一號所示之偽造「乙○○」署押及如附表編號二號所
示偽造之文書均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第二
    行所載之「舉發違反道路交通管理通知單」應予更正為「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於民國九十九年九月間，因犯偽造文
    書罪，經臺灣板橋地方法院以九十九年度簡字第七七二七號
    簡易判決判處有期徒刑三月在案（尚未確定，不構成累犯）
    。甲○○騎乘其所有之機車遇警攔檢時冒稱其友乙○○，並
    基於行使偽造私文書之犯意，在臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄
    處偽簽「乙○○」署押一枚（一式三聯，分別為通知聯、移
    送聯、存根聯，甲○○在移送聯上偽造署押並已複寫至存根
    聯上），表示業已收受上開通知單之意思而偽造該私文書後
    ，再持之交還警員收執而行使該偽造私文書（員警並將臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯交甲
    ○○收執），足以生損害於公路監理機關對交通違規事件管
    理之正確性及乙○○。嗣乙○○於九十八年十月中旬接獲交
    通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站裁決書，始知此情。
(二)證據部分：職務報告、交通違規案件陳述書、本院九十九年
    九月二十四日公務電話紀錄。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)被告甲○○遇警攔檢時冒稱乙○○，並基於行使偽造私文書
    之犯意，於如聲請簡易判決處刑書上所載之時間、地點在警
    員所製發之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄處偽簽「乙○○」署
    押一枚（一式三聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯，被告
    在移送聯上偽造署押並已複寫至存根聯上），表示業已收受
    上開通知單之意思而偽造該私文書後，再持之交還警員收執
    而行使該偽造私文書（員警並將臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯交被告收執），足以生損害
    於公路監理機關對交通違規事件管理之正確性及乙○○，核
    其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，不另論罪。
    其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。
(二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，暨被告於犯
    罪後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文第一
    項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表編號一號
    所示之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯及存根聯等文書既均經被告行使交付員警收執，顯然
    非屬被告所有之物，然其上偽造之乙○○署押（署押數目詳
    如附表編號一號所示），應依刑法第二百十九條之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收之。至如附表編號二號所示之臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯一
    張，既無證據證明業已滅失，且為被告所有，為犯罪所生之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第
    三十八條第一項第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附表：
編號一：臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
        送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄處偽造之「乙
        ○○」署押各壹枚（合計共貳枚）。
編號二：臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通
        知聯壹張。
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1464號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月17日下午4時35分，騎乘車號RRN-175
    號輕機車，行經臺北市松山區市○○道○段與延吉街口，因
    交通違規為警攔停舉發，甲○○為免被罰，假冒其為友人乙
    ○○本人，由警依其所述填載乙○○之年籍資料於舉發違反
    道路交通管理事件通知單，隨即交付甲○○簽收，甲○○收
    受後即於收受通知者一欄偽簽乙○○之署名，用以表示乙○
    ○本人收受上開通知書之意，足生損害於乙○○及交通監理
    機關管理交通違規之正確性，乙○○於收受上開通知單，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人於警詢及偵查中指訴情節相符，並有舉發違反道路交通
    管理通知單在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第216條行使第210條偽造私文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事
項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
