【裁判字號】    99,訴緝,176
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
20673 、22828 、23338 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與其夫張鎰鵬（另案判決確定）
    為支付生意周轉及家庭費用支出，共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，自民國83年10月間起至86年6 月間止，在
    臺北市○○區○○街600 巷56號張鎰鵬經營之乾洗店內，以
    乙○○為會首召集民間互助會，利用會員間彼此不熟識，連
    續利用他人名義跟會及冒標會款，足生損害於各該會員。又
    共同以張鎰鵬名義，於84年12月、86年1 月參加甲○○○、
    顏月裡為會首之民間互助會，每會新臺幣（下同）1 萬元、
    2 萬元各2 會及1 會，並分別於85年5 月、86年6 月、86年
    7 月標得會款後，於86年9 月間其所召集互助會全部倒會，
    其參加甲○○○、顏月裡之互助會亦拒繳會款並逃逸無蹤，
    互助會成員始知受騙，因認被告涉有刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項之罪嫌，且該等之罪具有方法目的之牽
    連關係，請依（修正前）刑法第55條後段從一重處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修正
    時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規定
    予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條之
    1 參照）。修正後刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權，
    因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年內
    未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80條第1 項第2 款規
    定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權10年內不行使而
    消滅，以適用舊法對於被告有利。則關於追訴權時效之停止
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按牽連犯追訴
    權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算（
    最高法院69年台上字第4917號判例參照，此則判例於刑法修
    正後仍保留之）。本件被告所犯上開之罪，應依修法前刑法
    第55條後段論以較重之行使偽造私文書罪，惟無論該罪或牽
    連關係中較輕之詐欺取財罪，其最重法定本刑均係5 年，故
    縱使計算時效是否完成時應分別計算，但依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定，2 罪之追訴權時效均係10年，於結論
    上並無不同，合先敘明。
三、查被告犯罪成立（終了）之日為86年9 月間（以86年9 月15
    日計），檢察官自86年9 月8 日開始偵查本案，後偵查終結
    ，於87年1 月26日起訴而於87年2 月18日繫屬於本院審理，
    迄本院於87年4 月10日以87年北院義刑愛緝字第390 號通緝
    在案（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事告訴狀上
    之臺灣臺北地方法院檢察署收狀戳章、起訴書、臺灣臺北地
    方法院檢察署函上本院送審收案戳章及本院上開通緝書等件
    ），致審判之程序不能繼續，而依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項之規定，其因通緝時效停止進行之期間為2 年6 月
    ，是以，至89年10月10日止，因通緝致時效停止進行之原因
    即視為消滅，自翌日即89年10月11日起，時效繼續進行，被
    告所犯上開之罪之追訴權時效，依修正前之刑法規定均應至
    99年9 月25日屆至，迄今顯已逾10年，其追訴權時效業已完
    成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  黃志中
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
