【裁判字號】    99,交聲,1479
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1479號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局以掌電字第A01YDA456 號通知單於民國99年9 月4 日所為
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於99年9 月4 日上午9 時許，騎
    乘車牌號碼JE5-420 號重型機車，在臺北市○○○路由南往
    北行駛，行至新生南路2 段金華街口時，欲左轉金華街口，
    便行駛至公車候車亭安全島之前方待轉，俟金華街口綠燈亮
    起及金華街左轉新生南路車輛行駛完畢便直行；此時後方員
    警騎車尾隨示意本人停車熄火，並指稱伊紅燈違規左轉，予
    以舉發開單；查該路段雖無機車待轉區，但騎乘機車欲左轉
    ，應採兩段式待轉，而伊自新生南路待轉金華街口，理應遵
    從金華街口號誌燈，何來紅燈左轉之有？員警所指伊自新生
    南路違規紅燈左轉至金華街與事實顯有不符，爰聲請撤銷該
    處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人逕具狀就上開臺北市政府警察局大安交通
    分隊所為違反道路交通管理事件之舉發行為，聲明異議，經
    本院電詢臺北市交通事件裁決所回覆，本件交通違規事件迄
    未裁決，有公務電話紀錄附卷可考。是異議人係於交通裁決
    單位裁決前，逕就臺北市政府警察局大安交通分隊所為之舉
    發行為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自非適法，且
    依其情形無從補正，自應予以駁回（異議人應待臺北市交通
    事件裁決所裁決後，如認不服，再於收受裁決書之翌日起20
    日內，具狀向本院聲明異議，附此說明）。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
