【裁判字號】    99,簡,3221
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國96年間，因違反商業會計法案件，經本院以
    96年度重訴緝字第1 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於96
    年6 月21日執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔悟，於99年7 月20日下午5 時30分許，在臺北
    市○○○路3 號之臺北火車站售票南大廳內，因細故與甲○
    ○發生口角爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○
    ○之頭部，致甲○○受有頭部左前額5 公分乘以2 公分淤傷
    之傷害。案經甲○○訴由內政部警政署鐵路警察局第一警務
    段報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之供述（見99年度偵字第1744號
    卷第6 至7 頁）。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述（見上開偵查卷第9 至10頁）
    。
  (三)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 張（見上開偵查
    卷第26頁）。
  (四)照片3 張（見上開偵查卷第24至25頁）。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，又其前因違反商業會計法案件，經本院以96年度重訴緝字
    第1 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於96年6 月21日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告僅因細故即動手毆打告訴人，致告訴人受有上開傷害
    ，所為實不足取，又未與告訴人達成和解，且前有詐欺、違
    反商業會計法等前科，素行非佳，惟念其犯後尚知坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不符本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文:
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
