【裁判字號】    99,簡,3354
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA拾顆（驗餘淨重參點零壹
壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品犯意，自取得毒品之
    時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續
    犯之單純一罪。爰審酌被告行為時尚無前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷為憑；持有數量甚微，尚未因此衍生其他
    不法行為，危害社會秩序程度尚非嚴重；坦承犯行，犯後態
    度良好，兼衡被告高中畢業智識程度、持有期間非長、犯罪
    動機、手段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案粉紅色圓形錠劑10顆
    （驗餘淨重3.0115公克），確為第二級毒品MDMA，有交通部
    民用航空局航空醫務中心民國99年2月5日航藥鑑字第099064
    2號毒品鑑定書在卷可稽，且係被告所有供本案持有犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬。扣案經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定為第三級毒品愷他命1袋（驗餘淨重10.8385公克）
    ，固係被告所有，惟查無積極證據證明與被告本案持有第二
    級毒品犯行有關，乃不於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
