【裁判字號】    99,訴,3871
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3871號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自民
國九十三年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十三年十一月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項前段定有明
    文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第15條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年
    1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
    富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行合併
    同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，
    按之上開規定，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係應由
    合併後存續並更名之原告概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張略以：被告於93年6月25日向原告借得新台幣
    （下同）54萬元，利息按年利率12%計算，並應按月攤還本
    息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全
    部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至93年10月26日止即未依約
    清償，應視同債務全部到期，現被告尚積欠原告527,142元
    ，爰提起本訴，請求被告清償如主文所示之借款本金、利息
    及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用貸款申請書、貸款契約
    書、放款帳卡、債權額計算書等件為證，核屬相符。被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據貸款契約，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
