【裁判字號】    99,交易,565
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
724號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月15日下午5時10
    分許，騎乘車號BGH-305號重型機車，沿臺北市信義區○○
    ○路○段東往西方向行駛，行經松山路口時，本應注意車前
    狀況並保持安全距離，且隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、市區○○道路路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，以超過時
    速50公里之速度，且未保持安全間距，欲從右側超越前方同
    向由甲○○所騎乘之車號AZM-932重型機車，致兩部機車發
    生擦撞，甲○○人車倒地，因而受有右下腿挫傷及擦傷，疑
    似脛骨線性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌而
    提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○於審判中已與被告達成和解，並遞狀表
    明撤回告訴之意，此有刑事撤回告訴狀、和解書各1份在卷
    可稽。揆諸上開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                            法  官  羅立德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
