【裁判字號】    99,簡,2696
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意
圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之電腦螢幕貳拾壹台、電腦主機拾壹台、電
話貳拾貳台、印表機貳台、傳真機壹台、監視器螢幕貳台、監視
器鏡頭壹個、電腦鍵盤拾壹個、錄音機貳拾貳台、錄音帶貳拾陸
片、計算機捌台、隨身碟貳個、提款卡張、客戶申請單壹份、
帳冊壹本及現金新臺幣肆拾萬元，沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並更正被告甲○○為警查獲時，所扣得之監視器鏡頭為
    1 個（聲請書誤載為13個），隨身碟為2 個（聲請書誤載為
    1 個）。
二、本案犯罪證據茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種。被告對外以公司名義經營業務
    ，並提供場所供不特定人得以撥打電話至上開處所簽賭，而
    與被告對賭財物，核其所為，係犯公司法第19條第2 項、第
    1 項之未經設立登記而以公司名義經營業務罪、刑法第266
    條第1 項之公然賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪。次按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念。被告自民國98年4 月份起至99年4 月28日為
    警查獲時止，均以公司名義對外經營業務，另長期提供場所
    供不特定人士以電話下注簽賭之行為，均具有反覆性，揆諸
    前揭說明，其於刑法評價上，應認係「集合犯」，均僅成立
    一罪。被告與彭美菁、陳威豪、劉燕惠、莊文仲、徐堇然、
    許丹、陳美惠、湯士慧、許雅婷、洪羿涵、洪雅亭等人，
    就上開公然賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，自所加入之時間
    起，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為觸
    犯公然賭博罪、意圖營利聚眾賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重情節
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告所犯未經設立登記擅以公
    司名義經營業務罪與意圖營利聚眾賭博罪間，犯意各別，行
    為殊異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告明知我國就期貨交易設有合法機制及管道，提供
    對於有意進行期貨交易之人在公開場合經由市場機制運作，
    為合法投資行為。被告竟以公司名義經營事業，並利用期貨
    市場漲跌變動提供賭博機會，助長社會賭博投機風氣，行為
    多所不當，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，復衡酌其犯罪
    之動機、目的、手段、經營規模、時間長短、所獲利益及所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、扣案之電腦螢幕21台、電腦主機11台、電話22台、印表機2
    台、傳真機1 台、監視器螢幕2 台、監視器鏡頭1 個、電腦
    鍵盤11個、錄音機22台、錄音帶26片、計算機8 台、隨身碟
    2 個、提款卡3 張、客戶申請單1 份、帳冊1 本及現金新臺
    幣40萬元，均係被告所有用於犯聚眾賭博罪所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
