【裁判字號】    99,智簡,94
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15670號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之兒童休閒運動鞋壹雙，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示「LOUIS VUITTON」、「LV」等名稱
    及圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊，且均經前開主管機關核准而受有我國商標法
    之保護，任何人未經前揭商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等之註冊商標
    ，竟仍基於販賣仿冒他人商標商品以營利之意圖，於99年3
    月間，在臺北市○○區○○路170巷6號住處內，以電腦設備
    連結網際網路，再以「gobby12kimo」之帳號登入「露天拍
    賣」網站，以直購價新台幣（下同）590元之價格，刊登販
    賣「2010新款LV外貿同款◎路易威登◎時尚款巧克力底舒適
    防滑兒童休閒運動鞋/板鞋/學步鞋/嬰兒鞋」（下稱LV兒童
    休閒運動鞋）之訊息，以供不特定之買家購買該仿冒如附件
    所示商標之商品。嗣經警喬裝買家，於99年5月18日，以640
    元（含運費50元）之價格向甲○○購買上開仿冒「LV兒童休
    閒運動鞋」，而循線查獲，扣得上開仿冒之「LV兒童休閒運
    動鞋」1雙。案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○之證述相符，並有該仿冒「LV兒童休閒運動鞋」1
    雙扣案可憑，復有證人乙○○之鑑定能力證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索資料3份、帳號「gobby12kimo」之露
    天拍賣網站列印資料1份、被告所留賣家訊息列印資料2份、
    該仿冒品之照片2幀、警員購買該仿冒品轉帳付款之郵政自
    動櫃員機交易明細表1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，雖主
    要係指行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上，
    然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而
    透過網際網路進行商品交易，已成為資訊時代之重要趨勢。
    是當行為人將所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由攝影
    呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆
    可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，其所達成之效
    果與在貨架上陳設擺放商品無異，仍應屬商標法第82條所稱
    之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。核被告
    所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意於同一商
    品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪。至於被
    告雖將上開仿冒商品賣予警員，惟警員係基於破獲犯罪之目
    的出資虛偽應買，與一般商品交易買賣雙方均具有對價交換
    之真意不符，自無從認為被告所為已達於同條「販賣」之行
    為階段，而不得以販賣罪名相繩。爰審酌依被告專科畢業之
    教育背景，應知悉對商標權之尊重而予以漠視，被告犯罪之
    動機、目的、侵害之方式、受害之利益，以及被告於偵查中
    已坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之仿冒「LV兒童休閒運動鞋」1雙，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣商品，應依同法第83條之規
    定，不問屬於被告與否，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                       刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
逕送上級法院」。
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
