【裁判字號】    99,聲,2397
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2397號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1733號、99年度罰執字第1220號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第
    7款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人於附表所示之日期，因犯如附表所示之案件，
    先後經本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案（原
    附表編號1之判決確定日期應更為「99年7月31日」、原附表
    誤載「是否為得易科罰金之案件」欄應更為「是否為得易服
    勞役之案件」），有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請就前揭之罪之
    罰金刑部分，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
