【裁判字號】    99,家聲,631
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家聲字第631號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按非訟事件，
    除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之性質，由關係
    人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在地、履行地或
    行為地之法院管轄，非訟事件法第7條定有明文。又按離婚
    之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄
    ，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所
    地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦有明文，故本件
    離婚認可事件，依前揭法條規定，應以夫妻住所地之法院管
    轄。又如夫妻有共同之住所地，則民事訴訟法第568條第1項
    之「專屬夫妻」之住所地，即指該夫妻之共同住所地。如夫
    妻無共同之住所地，則夫或妻之住所地，均屬該條所指之住
    所地（參見臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會民事類
    提案第38號）。
二、經查，本件聲請人之住所地為臺北縣樹林市○○路230號3樓
    ，而相對人住所於大陸地區，則依前揭法條說明，本件自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為離
    婚認可之聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
