【裁判字號】    99,交易,594
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第594號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16116號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知不得於人行道騎乘機車，竟
    於民國99年6月2日下午3時30分，騎乘車牌號碼DSB-659號輕
    機車行駛於臺北市大安區○○○路○段267號前之人行道，且
    疏未注意告訴人甲○○站立於人行道上等公車，即貿然前行
    ，不慎撞擊告訴人，致告訴人受有右膝、右腳踝及左下腿多
    處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該
    罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。而被告業於99年9月
    21日與告訴人成立調解，告訴人旋於同日準備程序中，當庭
    表明撤回告訴之意，並具狀撤回本件告訴，被告嗣於同月23
    日賠償告訴人所受之損害，此有刑事撤回告訴狀、本院99年
    9月21日準備程序筆錄、民事調解紀錄表、99年9月27日公務
    電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴過失傷
    害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
