【裁判字號】    99,聲,2340
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99 年度執聲字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，罰金部分應執行罰金新臺幣貳拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條第
    7款定其應執行之刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院判決如附
    表所示之刑且均經確定在案，有各該判決書附卷可稽。本院
    認其聲請意旨核無不合，爰依法應定其應執行之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7 款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
