【裁判字號】    99,簡,3539
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第20442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於民國97年7 、8 月間某日，在臺北市○○區○○路與民生
    東路附近之某賓館內，將鄭慧涵（業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第31649 號為不起訴處分）所有並
    於96年或97年間交付使用之永豐商業銀行板橋忠孝分行帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳綽號「安琪」之已滿18歲之女子。嗣吳芯瑀（所涉詐
    欺罪嫌部分另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑）與其所屬詐欺集團成員取得前開帳戶資料後，共同
    意圖為自己不法之所有，由吳芯瑀化名「陳佩茹」以電話交
    友之方式，取得乙○○之信任後，再向乙○○佯稱需要用錢
    云云，致乙○○信以為真陷於錯誤，而依指示於97年8 月8
    日，在高雄市○○區○○路與自立路口聯邦銀行北高雄分行
    自動櫃員機匯款新臺幣（下同）50,000元至上揭帳戶內。嗣
    經乙○○發覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院
    檢察署偵辦後，再陳臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定被告犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)乙○○於警詢及檢察官偵查中之證詞。
  (三)鄭慧涵及吳芯瑀於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (四)乙○○匯款之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書、永豐商業
    銀行板橋忠孝分行函（永豐銀板橋忠孝分行98字第00035 號
    ）所附之鄭慧涵上開帳戶開戶資料暨存摺存款歷史往來明細
    查詢一覽表所載。
二、論罪科刑：
    被告甲○○係基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之犯意，而
    將鄭慧涵上開帳戶之提款卡及密碼交予詐欺集團成員使用，
    以此行為為詐欺集團成員之詐財犯行提供助力。核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯前開罪名，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的，及其明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍將他人之
    帳戶提款卡及密碼提供詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，並擾亂金融交易
    往來秩序及社會正常交易安全甚鉅。且因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分。兼衡本案被害人
    遭詐騙金額50,000元，暨被告犯後固已坦認犯行，惟並未賠
    償被害人損失，及被告所為者僅提供帳戶，對詐欺集團向被
    害人詐財之整體犯罪貢獻程度非高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 ，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                 書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
