【裁判字號】    99,交聲,1402
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1402號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年8月11日所為北市裁罰字第裁22-A03YL2458號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7月1
    6日下午4時17分許，騎GN5-405號重型機車駛經臺北市○○
    ○路○段與忠孝東路5段22巷口，因所戴安全帽未扣帽帶，而
    未依規定戴安全帽，經警舉發，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第31條第6項規定，裁處罰鍰新臺幣5百元等語。
二、異議意旨略以：伊當時只是要問路，警員應先行勸導云云。
三、按機器腳踏車附載人員，駕駛人及附載坐人均應戴安全帽；
    機器腳踏車駕駛人及附載座人配戴安全帽，配帶時安全帽應
    正面朝前及位置正確，於顎下繫緊扣環，安全帽並應適合頭
    形，穩固戴在頭上，不致上下左右晃動，且不可遮蔽視線；
    機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛
    人新臺幣5百元罰鍰，道路交通安全規則第88條第1項第5款
    、第2項第3款、道路交通管理處罰條例第31條第6項分有明
    文。經查：
(一)異議人於上開時地有前開違規事實，業據異議人以書狀陳明無
  訛（本院卷第3頁背面），且有舉發通知單存卷為證（本院卷
  第5頁），是此部分事實，應堪認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟交通法規並無舉發人員應先為勸
  導之法源依據，故異議人此部分所辯，於法無據，洵不足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
