【裁判字號】    99,簡,3470
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15878號），及移送併辦（99年度偵字第20175號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡、密碼等資料提供予他人，可能供詐
    騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    九十九年五月中旬某日下午某時許，將其所有之聯邦商業銀
    行仁愛分行帳號0000000000000000號帳戶
    （下稱聯邦銀行帳戶）及安泰商業銀行通化簡易分行帳號0
    0000000000000號（下稱安泰銀行帳戶）之存
    摺、金融卡及密碼等資料，在臺北市○○○路○段某全家便
    利商店門口，以每一帳戶新臺幣（下同）三千元之代價，提
    供予某真實姓名、年籍不詳自稱「鍾先生」之成年男子（下
    稱鍾先生），再由「鍾先生」所屬之詐欺犯罪集團成員，意
    圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，分別於(一)九
    十九年五月二十二日下午六時四十二分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為九十九年五月四日下午四時四十分許），以電話
    撥打乙○○之行動電話，向乙○○佯稱其網路購物付款方式
    錯誤，要求乙○○至自動提款機前依其指示操作，致乙○○
    信以為真而陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示，至自動提款
    機前操作，旋於同日晚間八時四十五分許、八時四十七分許
    ，分別匯入六萬三千元、二千元至上開聯邦銀行帳戶；(二)九
    十九年五月二十三日晚上八時許，以電話撥打丙○○之行動
    電話，向丙○○佯稱其網路購物付款方式錯誤，要求丙○○
    至自動提款機前依其指示操作，致丙○○信以為真而陷於錯
    誤，依照詐騙集團成員指示，至高雄市○○區○○路八九號
    中都郵局自動提款機前操作，旋於同日晚間八時五十一分許
    ，匯入二萬九千九百八十九元至上開安泰銀行帳戶。嗣因乙
    ○○、丙○○察覺有異報警循線查獲。案經臺北市政府警察
    局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑及移送併辦。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○、丙○○證述遭詐騙而匯款之情節相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十九年度偵字第一五八七八號卷第一二頁
    至第一三頁、九十九年度偵卷第二○一七五號卷第七頁至第
    八頁），並有被告上開聯邦銀行帳戶開戶資料及交易明細、
    高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所受理各類案件
    紀錄表、高雄市政府警察局三民第一分局十全路派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局三民第一
    分局十全路派出所受理刑事案件報案三聯單、聯邦銀行客戶
    交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表、安泰商業銀行通
    化簡易分行九十九年六月二十二日安通簡字第○九九○○○
    ○○七一號函暨所附開戶申請書、交易明細、高雄市政府警
    察局三民第一分局三民派出所受理各類案件紀錄表、高雄市
    政府警察局三民第一分局三民派出所所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件附
    卷可稽（見上開偵字第一五八七八號卷卷第一四頁至第一七
    頁、第二九頁至第三五頁、上開偵字第二○一七五號卷第九
    頁至第一二頁、第一六頁至第二二頁），是被告上揭任意性
    自白與事實相符，堪以採信。另按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金
    融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶金融卡及密碼等物予他人，該人既有
    使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告應可預見金融帳戶提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
    助他人實施財產犯罪，竟仍將上開聯邦銀行帳戶及安泰銀行
    帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
    告明知該人之犯罪態樣為以上開聯邦銀行帳戶及安泰銀行帳
    戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院四十九年度台
    上字第七七號判例可資參照）。本件被告係基於幫助之犯意
    ，將其所有上開聯邦銀行帳戶及安泰銀行帳戶之金融卡及密
    碼等資料交予「鍾先生」，使「鍾先生」所屬之詐騙集團對
    被害人乙○○施以前揭之詐術，致被害人乙○○陷於錯誤，
    而將前揭金額匯入被告上開聯邦銀行帳戶內，而為他人詐欺
    取財之犯行提供助力。核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告同
    時將上開聯邦銀行帳戶及安泰銀行帳戶之金融卡及密碼等資
    料交付予詐騙集團使用，致乙○○及丙○○遭受詐騙，被告
    係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。另臺灣臺北地方
    法院檢察署以九十九年度偵字第二○一七五號移送併案審理
    部分（即被害人丙○○遭詐騙之部分），查被害人丙○○部
    分與前揭聲請簡易判決處刑經論罪科刑部分，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，基於
    審判不可分原則，自應由本院併予審究，附此敘明。被告係
    以幫助之犯意觸犯本罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告為謀一己私利而將
    上開聯邦銀行帳戶及安泰銀行帳戶金融卡及密碼提供給不法
    分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、
    領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被
    告犯罪之目的、動機、素行、犯後坦承犯行，容有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告所交付予詐騙集團之上揭聯邦銀行帳戶及安泰銀行
    帳戶金融卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不
    併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之ㄧ第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
