【裁判字號】    99,簡,3592
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「臺北市政府警察局偵
    辦尿液檢體委驗單」更正為「臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於95
    年間曾因妨害自由案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    1196號判決判處有期徒刑3 月，經減為有期徒刑1 月15日確
    定，並於96年10月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，
    前經本院以98年度簡字第1093號、98年度簡字第1914號判決
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定在案，此有上開前案紀錄
    表在卷可稽，仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯
    本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於自身危
    害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害，暨
    其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2800號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路82巷7弄5號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間曾犯妨害自由罪，經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第1196號判決處有期徒刑3月，經減為有期徒刑1
    月15日確定，於96年10月15日執行完畢；另於97年間因施用
    第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒
    聲字第673 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向釋放
    ，並經本署檢察官以97年度毒偵字第2033號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復於99年6月26 日下午某時，在臺北市
    ○○區○○路153 巷旁之公廁內，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於同年6月29日下午15時13 分許，因另案通緝，為警查
    獲，經採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，而查獲
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市
    政府警察局偵辦尿液檢體委驗單各1 份附卷可稽，足認其於
    前次觀察、勒戒後，仍有施用第二級毒品安非他命之行為，
    復有刑案資料查註紀錄表及本署97年度毒偵字第2033號號不
    起訴處分書在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品安非他命罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                               檢  察  官  林  禎  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
