【裁判字號】    99,抗,187
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月6日本院99
年度司票字第8752號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年10月23日所簽發
    ，未載到期日及付款地，金額新臺幣（下同）100,000元，
    利息未約定，並記載免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系
    爭本票）。詎伊於99年1月1日經提示系爭本票未獲付款，爰
    聲請裁定就上開金額及依法定週年利率計算之利息准許強制
    執行等情，並提出系爭本票為證。經原審依首開規定形式審
    酌相對人提出之系爭本票後，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：伊並未積欠相對人系爭本票所載之款項，系
    爭本票係伊與相對人協議離婚當時，相對人要求伊給付100,
    000元才願意離婚，而伊當時沒有現金可給付相對人，雙方
    乃約定由伊向政府申請創業貸款，如貸款成功，伊即給付相
    對人100,000元作為離婚條件，但如無法貸款下來，相對人
    同意伊僅需付30,000元，而相對人當時有寫1張文件要伊簽
    名，伊當時同意即已簽名，相對人又要求伊再簽系爭本票給
    他作為依據，以免伊貸款成功後不給錢，伊係被逼迫才簽發
    系爭本票，且相對人宣稱只是在本票上簽名而已，系爭本票
    沒有法律上效力。但伊申請之貸款嗣後並未經核准，伊即於
    今（99）年4月份，依伊與相對人之約定給付30,000元與相
    對人，並要求相對人返還系爭本票，然相對人稱系爭本票已
    作廢。詎相對人於今年5月10日開始以系爭本票向伊追索，
    並恐嚇伊如不給錢，即找朋友拜訪伊，在伊店裡有客人時就
    按門鈴，讓伊無法做生意，伊已向法院提告，且已取得民事
    保護令，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，相對人主張之事實，業於原審提出與所述相符之系爭
    本票為證。原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本
    票各應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本票
    ，乃依票據法第123條規定裁定准許強制執行，並無不合。
    抗告意旨雖以前揭理由，主張未積欠相對人如系爭本票所載
    之款項云云，惟抗告人上開所陳縱係屬實，亦屬實體上之爭
    執，揆諸前揭判例意旨，應由抗告人另行提起確認之訴，以
    資解決，要非原審及本院依非訟程序所得審究。是抗告人執
    此請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事第六庭    審判長法官   傅中樂
                                法  官   李家惠
                                法  官   林春鈴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
