【裁判字號】    98,仲訴,7
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度仲訴字第7號
原      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  蔡克嵩
訴訟代理人  張嘉真律師
            蕭憲文律師
            吳典倫律師
被      告  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  施慶宗
訴訟代理人  張安琪律師
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由施慶宗為被告金成豐營造股份有限公司之法定代理人承
受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168條至第172條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明定。又訴訟程
    序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民
    事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76
    年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院98年度仲訴字第7號撤銷仲裁判斷事件於民國99
    年2月4日言詞辯論終結，並於同年3月5日宣判，惟因被告金
    成豐營造股份有限公司（下稱金成豐公司）原法定代理人甲
    ○○業已於判決前之98年12月7日解任，並變更為施慶宗，
    此有經濟部商業司公司基本資料查詢單可稽（見二審卷第19
    7至199頁）。而被告金成豐公司因於本院審理時曾委任張安
    琪律師為訴訟代理人（見本院卷(一)第162頁），本件訴訟程
    序自無庸當然停止。嗣經本院判決原告敗訴後，原告表示不
    服，並於99年3月30日提起上訴，依首揭規定及決議意旨所
    示，本院依職權裁定由施慶宗承受訴訟、並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
