【裁判字號】    99,司促,24076
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24076號
聲  請  人
即債權人    威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟玖佰貳拾陸元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24076號）
    緣債務人於民國97年12月6 日向聲請人申請租用行動電話門
    號：0000000000 0000000000 使用至民國99年7 月23日止，
    積欠電信費用共計新臺幣33926 元整，經聲請人多次催討，
    仍未獲清償，尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利息
    ，實有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
