【裁判字號】    99,訴,3242
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3242號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄
前來，本院於中華民國99年9月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬零捌佰玖拾陸元，及其中新臺幣
玖拾壹萬零佰肆拾陸元部分，自民國九十九年二月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之吉享貸個人信用貸
    款約定書第23條、信用卡約定條款第24條之約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件原告起訴時之法定代理人為利明，嗣於訴訟繫屬中變
    更為丁○○，此有公司變更登記表在卷可稽，並由其具狀聲
    明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國98年6月19日向原告申請吉享貸個人
    信用貸款新臺幣（下同）377,000元，約定信用額度有效期
    限至103年6月19日止，利息按年息13.56%固定計算，如未按
    期攤還本息時，應自每筆月付金應還款日起，就該筆月付金
    中本金餘額，以年息20%計算至結清之日止，如債務到期或
    視為全部到期而遲延給付時，則應自到期日起算至清償日止
    ，按到期日借款本金餘額依年息20%計算遲延利息。被告另
    於93年4月21日與原告成立信用卡使用契約（卡號：0000000
    000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳
    消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償部分按年息20%計付利息。詎被告嗣後未依約履
    行，則依吉享貸個人信用貸款約定書第14條及信用卡約定條
    款第22條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益
    ，視為全部到期。再者，被告至98年9月12日止，就個人信
    用貸款尚欠405,119元（其中本金為376,999元）；另至98年
    8月27日止，就信用卡帳款尚欠575,777元（其中本金為533,
    347元）及其利息迄未清償。為此，爰依消費借貸及信用卡
    使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、行政院金融監督管理委員會函、吉享貸個人信用貸
    款申請書及約定書、公司變更登記卡、電腦帳務明細、信用
    卡帳單為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
