【裁判字號】    99,聲,2335
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（98年度執聲字第1717
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「真三國無雙5」遊戲片貳片、盜版「戰國無雙2」遊
戲片壹片、盜版「Wii sports（0003）」遊戲片壹片、盜版「三
國誌戰記2」遊戲片壹片及盜版遊戲目錄壹本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署為緩起訴處分確定，扣案之盜版遊戲片
    等物為被告所有，供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文規定。次
    按犯著作權法第九十一條至第九十三條之罪、第九十五條至
    第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十
    八條亦定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告犯違反著作權法第九十一條之一
    第三項、第二項之罪，惟以緩起訴處分為適當，而於民國九
    十八年八月三十一日以九十八年度偵字第一○○五九號為緩
    起訴處分，嗣經確定在案，有上開緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽。而扣案之盜版「真三
    國無雙5」遊戲片二片、「戰國無雙2」遊戲片一片、「 Wii
    sports （0003）」遊戲片一片、「三國誌戰記2」遊戲片一
    片及盜版遊戲目錄一本，均係被告所有犯著作權法第九十一
    條之一第三項、第二項犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷，該案既經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，著作
    權法第九十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
