【裁判字號】    99,訴,3203
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3203號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟玖佰伍拾陸元，及其中新臺
幣陸萬肆仟捌佰陸拾元自民國九十四年十月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣參拾玖萬柒
仟伍佰零玖元自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之違約金，其中新臺幣捌萬元自民國九十
四年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條約定及借據約定書第11條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第27頁反面、第7
    頁、第22頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年9月23日與伊成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之利
    息，而被告至94年10月23日止累計消費記帳新臺幣（下同）
    65,929元未繳款（其中64,860元為消費款，1,069元為循環
    利息）。被告依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日即94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告於93年11月4日向伊借款450,000元，約定分50期攤還，
    並訂每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金。詎被告僅繳息至95年2月23日
    即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，被告尚欠伊
    398,027元（其中397,509元為本金，518元為違約金），被
    告依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日（95年2月23日）之翌日起至清償日止，按年息20%計算之
    違約金。
  (三)被告另於92年12月18日向伊借款80,000元，約定自92年12月
    18日起至95年12月18日止循環動用，利息按固定年息18.25%
    計算，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視同全部到期。詎被
    告僅繳息至94年10月18日，尚積欠本金80,000元及自94年10
    月19日起按上開利率計算之利息迄未給付。
  (四)爰依信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定
    書及放款帳戶還款交易明細等件為證（見本院卷第5至27頁
    反面），故原告主張之事實，堪信為真。又被告已於相當時
    期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    規定視同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
