【裁判字號】    99,抗,186
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月26日
本院99年度司票字第8934號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人執有伊於民國99年1 月26日簽發本票
    1 紙（下稱系爭本票），未載付款地，票面金額新臺幣（下
    同）277 萬元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日為
    99年2 月1 日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強
    制執行，惟兩造前曾成立買賣契約，約定由伊購買相對人所
    有房屋一棟，嗣因伊資金調度困難，遂與相對人解除買賣契
    約，並約定由伊於99年5 月31日前支付與相對人50萬元賠償
    金，否則相對人得提示系爭本票，請求損害賠償，經屆期雖
    未清償，但已取得相對人同意延後付款期限，相對人對伊之
    債權僅50萬元，並非如裁定本票金額所載277 萬元云云，為
    此提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否或票據權利
    是否因時效而消滅有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，有最高法院57年臺
    抗字第76號、56年臺抗字第714 號判例參照。
三、經查：相對人主張之事實，雖據提出本票一紙為證，而原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記載事
    項，合於票據法第120 條規定，即屬有效之本票，乃裁定准
    許強制執行，並無不合。抗告人抗辯系爭本票權利不存在一
    節，縱令屬實，核屬實體爭執事項，應由抗告人提起確認之
    訴，以資解決，不得於本票裁定此非訟事件程序中爭執，抗
    告法院亦不得予以審究。從而抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
