【裁判字號】    99,聲,2293
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有貳裁判以上，聲請定應執行刑（
99年執字第5167號、99年度執聲字第1697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款，定其應
    執行之刑，爰依法聲請裁定。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第 5款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度台
    抗字第 198號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限，後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度台非字第32號及92年度台非字
    第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人因犯如附表編號2、3所示之竊盜等罪，經本院
    於98年12月29日以98年度訴字第1860號判決分別判處有期徒
    刑2年及9年，並定其應執行刑10年6 月，經臺灣高等法院駁
    回上訴，於99年7 月23日確定，其另於該判決確定前之98年
    5月14日犯如附表編號1所示之竊盜罪，經本院於99年6 月30
    日以99年度易字第1453號判決判處有期徒刑3月，並於99年7
    月27日確定，此有本院及臺灣高等法院上開刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。是依上揭規定及
    說明，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，且本院仍應
    以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行
    刑為計算基準，惟仍不得較上開已判處之有期徒刑3 月及嗣
    後所定之應執行有期徒刑10年6月合併執行之10年9月為重，
    爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
