【裁判字號】    99,交簡,92
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
528號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事   實
一、乙○○於民國98年11月4日16時10分許，駕駛車牌號碼為
    4929-DQ號之自用小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南
    方向行駛，迨其行至松江路與農安街路口時，明知駕駛人應
    注意轉彎車輛應禮讓直行車輛及轉彎時應注意後方來車，而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障
    礙物、視距良好等非不能注意之情形，竟疏未注意其右後方
    適有施宏忠騎乘CZK-557號重型機車附載其弟甲○○亦同向
    通過該處，仍貿然右轉往西方向行駛，而使施宏忠因此反應
    不及，其所騎乘機車之左前車頭部分撞擊至乙○○所駕駛自
    小客車之右後方葉子板，致甲○○受有左肱骨粗隆、閉鎖性
    骨折等傷害（過失傷害部分已撤回告訴，另經本院為不受理
    判決）。詎乙○○於上開時、地肇事後，明知甲○○因與自
    己發生行車事故而受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未協
    助甲○○就醫或為任何救護措施，亦未待警方到場處理，即
    逕自駛離而逃逸，嗣經施宏忠及路旁民眾記下乙○○所駕駛
    自小客車之車牌號碼並報警後，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢查署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第25頁背面），核與證人即告訴人甲○○於警詢中及偵查中
    以及證人施宏忠、黃耀璜於偵查中之證述情節相符合，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺北市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故補
    充資料表、臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、現場及車損照片共計14張、馬偕紀念醫院診斷證明
    書1紙等在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪
    採信。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未謹慎行車，致被害人受有傷害，並於發生行車事故後，
    不顧被害人傷勢即擅自離開現場，所為實非可取，惟念其犯
    後坦承犯行，知所悔悟，並已與被害人達成和解，暨本案所
    生抽象危險、被害人客觀上所受傷害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未有前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯
    行，業有悔悟之意，且已與被害人達成和解，被害人亦表示
    不再追究之情，此有刑事撤回告訴狀及審判筆錄等在卷可憑
    （見本院卷第25頁背面、第34頁），並認被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，復審酌被告業已繳
    交捐款予財團法人中華民國唐氏症基金會戶，故認暫不執行
    其刑為當，予以宣告被告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
