【裁判字號】    99,訴,3286
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3286號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟柒佰柒拾壹元，及其中新臺
幣伍拾陸萬零貳佰元部分，自民國九十五年六月二十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    19 條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱
    聯邦銀行）請領信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向聯邦銀行清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另給付按年息19.71%計算之利息。詎被告並未按期繳款，
    全部帳款應視為到期，且迄至95年6月28日止，尚欠599,771
    元（其中消費款為560,200元）迄未清償。又聯邦銀行業於
    95年6月28日就本件之本金暨利息（含已發生者）、違約金
    （含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從
    屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3項之規定，於95年8月25日在新聞紙公告，是
    本件債權已合法移轉予原告。為此，爰依消費借貸及信用卡
    使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢、債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
