【裁判字號】    99,救更(一),2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度救更(一)字第2號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  經濟部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊等因所有之不動產已遭查封，並無資
    力可支出本件訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又所
    謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，
    當事人雖有財產而不能自由處分者，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院29年抗字第179號判例意旨參照）。經查：
（一）本法依職權調閱聲請人之財產歸戶資料顯示，其所有不動
      產之價值超逾650萬元，且於民國（下同）97年間尚有東
      聖公司投資額合計11,413,350元，然聲請人所有之不動產
      共計23筆，皆於起訴前即遭台灣台南地方法院（下稱台南
      地院）查封拍賣中；且東聖公司亦經主管機關於98年3月2
      4日廢止其公司登記，致其等於起訴時，顯無可任意處分
      之資產等情，業據提出聲請人台南地院民事執行處98年12
      月24日南院龍97執源字第17928號通知、經濟部98年6月18
      日經授中字第09834913030號函為證（見原法院卷第5頁、
      第14至15頁），可資釋明聲請人於98年10月13日提起本件
      訴訟時，確實為無資力可支出訴訟費用之人。況依稅務電
      子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人自96年起，除有
      前開不動產外，並無其他之收入與資產，自應認聲請人於
      提起本件訴訟時，無資力可支出本件訴訟費用。
（二）聲請人先於98年10月13日具狀向臺北高等行政法院提起本
      件國家賠償之訴（下稱本案訴訟），嗣經臺北高等行政法
      院於98年11月4日以98年度訴字第2126號裁定移送本院，
      而聲請人於向臺北高等行政法院起訴之初，業已提出財團
      法人法律扶助基金會97年5月26日法扶美字第0970000364
      號函、相對人98年6月18日經授中字第09834913030號函、
      98 年9月18日經授中字第0980280700 0號函（以下依序簡
      稱98年6月18日函、98年9月18日函）等件以證其等已先向
      相對人請求損害賠償未果之事實。聲請人復依原法院裁定
      ，再次提出前揭相對人98年6月18日函、98年9月18日函，
      又提出相對人98年4月17日經授中字第09834906960號函及
      其等98年4月6日、98年6月24日向相對人請求賠償損失函
      各1件為證。觀之聲請人98年4月6日函，其首揭主旨已指
      摘相對人之失職情事，應賠償其等損失等字，而相對人既
      為國家機關，堪認聲請人已向相對人請求國家賠償，並不
      以聲請人之書面須冠以「國家賠償」等字始可。再揆諸相
      對人前揭98年4月17日、98年6月18日、98年9月18日函覆
      聲請人之內容，其主旨既均記載：「關於台端等陳稱本部
      拖延處理東聖科技股份有限公司廢止公司登記案，致使台
      端等無法申請法律扶助，應賠償損失一案，……。」等字
      ，足證相對人知悉聲請人請求其賠償損失乙事，乃其竟於
      前揭函文說明欄僅敘述其無拖延處理東聖公司案，其餘或
      稱聲請人詢問之事項，請逕洽財政部國稅局云云，或稱台
      端如與東聖公司有私權爭議，可循清算程序為救濟，或稱
      台端是否提行政爭訟一節，允屬台端行政救濟權利云云，
      全然未就聲請人向其求償乙事為答覆，更於本院詢問時，
      竟答以：「原告（即聲請人）提及應賠償其損失，但並未
      表明係申請國家賠償，故係以一般陳情案件予以處理」云
      云，此本院公務電話紀錄可稽，非但對聲請人求償乙事，
      恝置未論，甚至曲解為陳情，實屬非是。堪認相對人自98
      年4月6日抗告人書面提出國家賠償請求之日起，根本未開
      始協議，距今已逾30日以上，依前揭說明，抗告人自得提
      起本件損害賠償之訴。準此，聲請人提起本案訴訟，已符
      國家賠償訴訟之程序要件。
三、綜上，本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第10
    7條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
