【裁判字號】    99,訴,3652
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3652號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟柒佰肆拾陸元，及其中新臺幣
壹拾捌萬壹仟貳佰陸拾壹元自民國九十八年十月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟伍佰肆拾元，及其中新臺
幣拾玖萬壹仟零拾玖元自民國九十八年十一月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定（見卷第13頁）、信
    用卡約定條款第27條約定（見卷第16頁），關於本契約發生
    訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上開約定
    就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年5月間向原告申請信用卡，
    於89年4月間向友邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦公
    司）申領信用卡，依約被告得於信用卡特約商店簽帳消費，
    但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就未清
    償帳款另給付利息。詎被告截至98年9月底積欠原告新臺幣
    （下同）201,746元（其中本金181,261元、循環息8,563元
    、手續費11,922元），截至98年10月底積欠友邦公司418,54
    3元（其中本金391,039元、循環息26,174元、年費1,330元
    ），雖經催討，被告拒不還款。又友邦公司對被告之債權業
    於98年9月1日讓與原告，為此依信用卡約定條款之約定，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、AIG白金認同卡創
    始會員白金尊榮邀請函、行政院金融監督管理委員會函、同
    意書、網頁畫面、歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、消
    費繳息總查、消費明細表、欠款彙整資料表為證（見卷第5
    至26頁），而被告經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期
    日到場爭執，本院審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
