【裁判字號】    99,簡,3319
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第247、248、249號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    11月25日以94年度簡字第2682號判處有期徒刑3月，於95年2
    月14日執行完畢。
  (二)核被告3次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告如前述有期徒刑執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒以上之罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告所
    犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌
    告一再施用毒品，殘害自身健康，顯然自制力薄弱，惟念及
    犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第4
    7條第1項、41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第247號
                                   99年度毒偵緝字第248號
                                   99年度毒偵緝字第249號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路21巷15號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度毒聲字第962號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年9月17日，停止強制戒治處分之執行，並經本署
    檢察官於97年10月16日以97年度戒毒偵字第185號為不起訴
    處分。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於97年12月2日12時許，在臺北市○○區○○
    路21巷15號4樓住處內，施用第二級毒品安非他命，另於98
    年5月14日4時50分許，為警採尿前96小時內，在上揭處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命，又於98年6月22日2時45分許
    ，為警採尿前96小時內，在相同處所，施用第二級毒品安非
    他命；嗣經警採尿送驗後，其尿液呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦，及臺北縣政府警
    察局板橋分局報由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│證  據  名  稱              │待  證  事  實  │
├──┼──────────────┼────────┤
│1   │被告甲○○之供述            │全部犯罪事實。  │
├──┼──────────────┼────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫藥股份有限│同上。          │
│    │公司出具之濫用藥物驗報告2紙 │                │
│    │、台灣檢驗科技股份有限公司出│                │
│    │具之濫用檢驗報告1紙         │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│3   │刑案資料查註表、全國施用毒品│被告因施用毒品案│
│    │案件記錄表、刑案人犯在監所最│經強制治戒執行完│
│    │新資料表、本署97年度戒毒偵字│畢後5年內再犯本 │
│    │第185號不起訴處分書         │罪。            │
└──┴──────────────┴────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
    又其三次施用毒品之犯行，犯意各別，罪名不同，請分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
