【裁判字號】    99,簡,3075
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件除補充被告乙○○、甲○○與代辦人員洪英哲間，有犯
    意聯絡及行為分擔，代辦人員雖不具商業負責人之身分，但
    依刑法第31條第1 項之規定，仍成立共同正犯外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人為圖方便，以不實方式辦理資本登記，影響
    國家對於公司行號之監督管理，惟尚無重大危害社會經濟秩
    序之情形，並斟酌其素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，被告乙○○前於民國83年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以83年度易字第
    264號判處有期徒刑6月確定，於83年2月26日易科罰金執行
    完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其等因一時失慮，致罹
    刑章，且犯後已知所悔悟，堪認其經此教訓，應已知警惕，
    而無再犯之虞，其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，惟為
    確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74
    條第1項第1款、第2款各諭知緩刑2年，併依刑法第74條第2
    項第4款規定，命被告各向公庫支付如主文所示金額，以資
    警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，商
    業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第31條第1項前段、第214條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2款、第2項第4款，刑法
    施行法之1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17457號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉國姓村竹坑巷80號
                        送達：臺北縣三重市○○街23之33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街40巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為井翔實業有限公司（下稱井翔公司）經理人，亦為
    公司法第8條第2項所明定之負責人，於民國96年7月間，委
    託不詳記帳業者辦理井翔公司資本額新臺幣（下同）500萬
    元之設立登記；甲○○為弘鄴科技有限公司（下稱弘鄴公司
    ）負責人，於96年8月間，委任陳錦霞（另案偵辦中）代辦
    弘鄴公司增資600萬元；渠等均明知公司股東並未實際繳納
    股款或增資款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實之
    犯意，先由不詳記帳業者介紹向「英哲企管顧問社」之洪英
    哲（業經提起公訴）短期借款作為驗資之資金證明，再由不
    知情之井翔公司名義負責人松光明、甲○○依指示各至第一
    商業銀行股份有限公司八德分行（設臺北市松山區○○○路
    ○段3號）、雙園分行（設臺北市○○區○○路2段42號），
    開設如附表所示之井翔公司籌備處、弘鄴公司等活期存款帳
    戶，並以不詳方式將其各自開戶之上開公司或籌備處存摺轉
    交「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取得上開存摺後，隨即
    填寫提、存款單，於如附表所示存款日期（即借款匯入日期
    ）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳
    戶分別轉帳存入前開公司或籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影
    印，作為股款或增資款業經股東繳納之存款證明，並製作不
    實之井翔公司存款500萬元、弘鄴公司存款600萬元之股東繳
    納股款明細表、資產負債表及公司設立或增加資本登記資本
    額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責
    人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給之會計師陳玉媚
    （業經提起公訴）簽章，完成公司法第7條授權會計師查核
    簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即
    借款匯出日期）將公司或籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使
    用之相關帳戶內，而未用於上開井翔公司、弘鄴公司之經營
    。嗣後洪英哲即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款
    證明」交予原委託之不詳記帳業者，填製公司設立或變更登
    記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司設立或增
    加資本登記資本額查核報告書等申請文件，表明井翔公司、
    弘鄴公司應收股款均已收足，分別於96年8月2日、8月17 日
    向主管機關經濟部中部辦公室或臺北市政府申請設立或增加
    資本登記而行使，使該管承辦公務員認為形式要件均已具備
    ，而核准上開公司之設立或增加資本登記，足以生損害於主
    管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○之供述；
  (二)上開公司之設立或增加資本登記資本額查核報告書、繳納股
    款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、
    公司或籌備處帳戶存摺及交易明細表等影本。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係涉犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法
    第71條第5款之罪嫌。被告等與提供虛偽驗資證明之洪英哲
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告等以會計
    師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同時涉犯前開
    三罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        檢 察 官    許永欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書 記 官    吳尚德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │存款日期    │資金轉出日期│簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 58 │井翔實業有限公司    │第一銀行八德分行  │96.07.25轉帳│96.07.27轉帳│陳玉媚      │
│    │實際負責人乙○○    │000-00-000000     │500萬元     │500萬元     │（設立）    │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 59 │弘鄴科技有限公司    │第一銀行雙園分行  │96.08.13轉帳│96.08.15轉帳│陳玉媚      │
│    │負責人甲○○        │000-00-000000     │600萬元     │600萬4500元 │（增資）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
