【裁判字號】    99,賠,25
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第25號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦有明定
    。次按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別
    規定外，不得抗告，刑事訴訟法第404條前段亦有明文。
三、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載己遭臺北市○○路派
    出所警員逮捕並受羈押1日，並未檢附裁判書正本，有聲請
    狀存卷可參，經本院於民國99年8月31日以99年度賠字第25
    號裁定命聲請人於5日內補正無罪或不罰之裁判書正本到院
    ，該裁定於99年9月7日寄存送達予聲請人基隆市○○區○○
    街266之2號住所，故聲請人至遲應於同年9月22日檢送裁判
    書正本予本院，然聲請人至今仍未補正，其聲請程式，於法
    未合，應予駁回。至本院前揭所為裁定正本後固附載：「如
    不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀」，然
    得否抗告，係以法律規定為準，不因裁定正本誤載上開文句
    而有影響，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
