【裁判字號】    99,監,241
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第241號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高素真律師
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（男，民國7年9月23日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○段
一小段799地號土地及同地段1575建號，權利範圍1/10,000（門
牌號碼台北市大安區○○○路458號地下2樓）之不動產。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之子，亦為
    其監護人，乙○○因罹患失智症及甲狀腺功能低下症，須接
    受長期之醫療與照顧，其每月生活、醫療支出費用約需新台
    幣（下同） 7萬元，款項大部分由聲請人墊付，為籌措受監
    護宣告之人乙○○之生活、醫療等費用，有處分受監護宣告
    之人乙○○所有坐落台北市○○區○○段一小段 799地號土
    地及同地段1575建號，權利範圍1/10,000（門牌號碼台北市
    大安區○○○路458號地下2樓）與坐落台北市○○區○○段
    肆小段141地號土地及同地段 8528建號，權利範圍5/10,000
    （門牌號碼台北市○○區○○路150號地下2樓）之不動產之
    必要，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之本院98年度監宣字第22
    號、99年度監字第151號裁定、土地及建物登記謄本、委託
    護理合約、收據、財產清冊、存摺影本等件為證，並據本院
    調閱上開卷宗查明，堪信為真。本院審酌乙○○經本院宣告
    為受監護宣告之人後，需長期照護，每月需支出醫療等相關
    費用約7萬元；而其每月約有2萬元之利息收入，尚有價值上
    百萬元之股票可供處分，再參以目前台北市停車位之市場行
    情約有數百萬元之價值等情，認聲請人只要處分其中一車位
    ，將另一車位出租，即可順利籌措乙○○之醫療相關費用，
    並無處分2車位之必要。故聲請人聲請處分乙○○如主文所
    示之不動產，符合乙○○之利益，應予准許；逾此部分之聲
    請，並不符合乙○○之利益，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
