【裁判字號】    99,聲,2356
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執字第5663號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院83年
    度台抗字第502號裁定意旨參照）。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示各罪均係判決確定前所
    犯，且俱經本院分別判處如附表所示之刑確定等情，業經本
    院核閱如附表所示之本院98年度訴字第1783號（附表編號1
    至編號3部分）、99年度訴字第938號（附表編號4至7部分）
    等判決共2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等資料無訛
    。雖本院98年度訴字第1783號及99年度訴字第938號判決分
    別就如附表編號1至編號3所示3罪、附表編號4至7號所示4罪
    業已定其應執行刑，惟參照前揭最高法院83年度台抗字第50
    2號裁定意旨，受刑人既有如附表編號1至編號7所示之罪應
    予併罰，本院自可更定該7罪之應執行刑，是附表編號1至編
    號3及編號4至7號所示之罪前此所定之應執行刑即當然失效
    。是以，本件聲請為有理由。至檢察官聲請並諭知易科罰金
    之折算標準，因附表所示之罪均為不得易科罰金之罪，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，聲請意旨容有誤會，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
