【裁判字號】    99,補,389
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第389號
原      告  甲○○
上列原告與被告展圓科技股份有限公司間請求確認委任關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告係訴請求確認董事
委任關係不存在，而董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而
生，而委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非
對於親屬關係及身份上之權利有所主張，是原告起訴請求確認董
事委任關係不存在，性質上屬因財產權而起訴，惟因原告倘獲勝
訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法
第77條之12之規定，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
165萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
