【裁判字號】    99,簡,3476
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2437號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘總淨重陸點貳柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：甲○○於民國96年因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院96年度毒聲字第2598號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於97年1月11日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第94
    85號為不起訴處分確定。98年復因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院98年度簡字第6307號判決處有期徒刑4月確定，
    於98年10月27日易科罰金執行完畢，犯罪地點為臺北縣永和
    市某處。理由部分補充：被告甲○○於觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於98年復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院98年度簡字第6307號判決處有期徒刑4月確
    定，於98年10月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○於96年因賭博、97、98
    年因違反毒品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑確定，
    有上開前案紀錄表為憑；前經觀察勒戒，且因2次施用毒品
    犯行，經法院判處罪刑確定而執行完畢後，仍再犯本案施用
    毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由身體
    拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕
    行為；且坦承犯行，犯後態度尚可；因吸毒者對毒品之依賴
    性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承
    受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之
    犯罪動機與被告高職畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案白色
    透明結晶2包（驗餘總淨重6.27公克），確為第二級毒品甲
    基安非他命，有臺北市政府警察局99年7月20日北市鑑毒字
    第169號鑑驗通知書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬。又未扣案吸食器1個，固係被告
    供本案犯罪所用之物，然無證據證明為其所有且現仍存在，
    乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
