【裁判字號】    99,交聲更,25
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第25號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所99年5月12日所為之處分(原處分案號：北市裁申字第
裁22-AEY546606號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2條第1項第1 款定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元
    以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人違反道路交通管理處罰
    條例第53 條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點，
    復為同條例第53條第1項、第63條第1項第3款所明訂。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國99年4 月16日下午2 時
    許，騎乘車牌號碼BVP-458 號重型機車，沿水源路往國興路
    方向行駛，行經國興路1 巷設有燈光號誌管制之交叉路口時
    ，竟於燈光管制號誌為紅燈時，未依號誌燈指示逕自往國興
    路方向繼續行駛，為臺北市政府警察局萬華分局青年路派出
    所員警甲○○當場攔停，以異議人行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈之違規行為，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定製單舉發，嗣異議人於裁決書上所載之應到案日
    期即99年5 月22日前（舉發通知單所載應到案日期原為99年
    5 月1 日，經裁決所同意延後至同年5 月22日）向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異
    議人有前開違規行為，乃依前開條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點
    數3 點。
三、本件聲明異議意旨略以：本件舉發機關值勤員警揮手攔停時
    ，2 名員警正騎乘機車在青年公園高爾夫球練習場入口附近
    ，揮手將伊攔停後始穿過路中央到達舉發地點，而國興路 1
    巷綠燈變紅燈時間約 2-3秒，員警動態巡邏很難掌握三叉路
    對面停止線的狀態，容易造成誤判，員警係以伊接受臨檢當
    時號誌紅燈為基礎而舉發，與事實不符，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
四、經查，本件異議人於前揭時、地，騎乘車牌號碼 BVP-458號
    重型機車，沿水源路往國興路方向行駛，行經國興路 1巷設
    有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈而遭臺北市政府警察局萬
    華分局青年路派出所員警甲○○攔停舉發之事實，業據證人
    甲○○到庭證稱：伊從國興路往水源路的方向，看到異議人
    的機車從水源路往國興路方向行駛， 行經國興路1巷口時，
    當時現場的燈號是紅燈，然異議人並未依規定停駛，伊就從
    對面將其攔停，並叫異議人回頭看現場號誌，告知他闖紅燈
    ，並當場開單舉發，異議人雖表示他是過了該路口後，燈號
    才轉成紅燈，伊就請異議人自己看現場的號誌是什麼後就製
    單舉發等語（見本院卷第10頁反面、第11頁），並有臺北市
    政府警察局萬華分局青年路派出所舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、臺北市政府警察局萬華分局99年6 月8 日北
    市警萬分交字第099357 09700號函影本附卷可稽（見本院99
    年度交聲字第1055號卷第8 頁、第12頁）。衡諸證人甲○○
    身為執法人員，與異議人既素不相識，且無任何素怨仇隙，
    衡情證人應無在執行交通勤務中，刻意舉發素不相識、毫無
    冤仇之異議人，且甘冒偽證之罪責，於本院調查中到庭具結
    為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，堪認證人
    上開之證詞為可採。再參以異議人於本院審理時，亦到庭陳
    稱：伊到達國興路口時，當時現場的燈號為黃燈，伊的車速
    很慢，當時變成什麼燈號伊不知道等語（見本院卷第10頁反
    面），而依經驗法則及道路交通標誌標線號誌設置規則第23
    1 條規定，燈光號誌由黃燈轉為紅燈僅3-5 秒之時間，顯見
    異議人於通過該路口時，燈光號誌應已轉變成紅燈，本件異
    議人之違規行為，堪以認定，其前揭所辯，當無可採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地騎乘車牌號碼 BVP-458
    號重型機車，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規
    行為，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第 53條第1
    項、第63條第1項第3款及違反道路交通事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人罰鍰 1800元，並記違規點數3點，尚無
    違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     交通法庭法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
