【裁判字號】    99,簡,3572
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3572號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
察署檢察官向臺灣宜蘭地方法院聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2640號），經該院改依通常程序審理，並諭知管轄錯誤之判決
（99年度易字第361號）後移轉管轄至本院，被告於本院準備程
序中自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重壹點貳零捌捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，事實部分除「犯罪事實欄一」所載甲
    ○○前科部分應予刪除，及事實欄二第三行「98年10、11月
    間某日」應更正為「98年10月1日上午10時許」，及「不詳
    處所」應更正為「台北縣土城市場」，及證據部分應增列被
    告於本院審理時之自白（見99年度易字第2438號卷99年9月
    24 日準備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院88年臺上字第2968號、88
    年臺抗字第168號判決可資參照）。又按甲基安非他命為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，未經
    許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪。
三、查被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第
    7070 號、95年度簡字第7527號各判處有期徒刑4月確定，再
    經該院96年度聲減字第5984號各減為有期徒刑2月；惟被告
    因竊盜、搶奪案件，復經臺灣板橋地方法院96年度訴字第
    621號分別判處徒刑確定（其中竊盜罪共5罪，各處有期徒刑
    4月；搶奪罪3罪各處有期徒刑7月；搶奪罪處有期徒刑4月）
    ；再因搶奪案件，經同法院96年度訴字第2847號判處有期徒
    刑10 月。上開各罪嗣均經減刑，並與95年度簡字第7070號
    、95年度簡字第7527號經臺灣板橋地方法院96年度聲字第36
    82號定應執行刑為有期徒刑2年5月確定。於97年10月23 日
    縮短刑期假釋出監，98年4月3日假釋期滿。嗣被告甲○○於
    保護管束期滿前之98年2、3月間之假釋期間內，因犯竊盜、
    搶奪等罪，經台灣高等法院98年度上訴字第3779號分別判處
    徒刑，經定應執行刑為有期徒刑2年2月，有該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依刑法第78條第1項之
    規定，其假釋應予撤銷，是於本件犯罪尚不構成累犯，併此
    說明。
四、爰審酌被告因一時失慮而持有毒品，查獲毒品之數量非鉅，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案第二級毒品甲基
    安非他命1包（淨重1.2090公克，驗餘淨重1.2088公克），
    係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、
    第450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11 條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
