【裁判字號】    99,簡,3519
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年某日，在臺北市萬華區○○○道 426號樓
    梯間，拾獲乙○○所遺失之健保卡（乙○○於 98年12月7日
    上午9時50分，在臺北市○○區○○路279號失竊）後，竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並遺留在臺北市萬華
    區○○○道426號3樓徐鈺雄住處，嗣於99年5月12日下午1時
    許，經警持搜索票前往上址搜索，並扣得上開健保卡，始查
    悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，有警詢筆錄及偵訊筆
    錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1487
    1號卷，下稱偵查卷，第11頁、第69-70頁），核與同案被告
    徐鈺雄及被害人乙○○於警詢時所陳述之情形大致相符（見
    偵查卷第7頁、第14 頁），並有扣押物品目錄表、贓證物照
    片附卷可參（見偵查卷第16頁、第22頁）。足認被告上開任
    意性自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告侵占
    遺失物犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    前有多項刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行非佳，猶不知戒慎，偶見被害人前遭竊取之健
    保卡置於樓梯間，拾獲後竟據為己有，所為實不可取，惟念
    及上開健保卡已經警尋回，且被害人於遭竊時亦已掛失並申
    請補發，犯罪所生損害尚屬輕微，且被告犯後坦承犯行，非
    無悔意，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第337條、第
    42條第3項前段、刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
