【裁判字號】    99,訴,3786
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3786號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人葉文成（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）所得遺產範圍內，給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟玖佰伍拾捌元
，及其中本金新臺幣肆拾陸萬伍仟玖佰壹拾肆元部分自民國九十
七年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告於繼承被繼承人葉文成（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所得遺產範圍內負擔。
    事實及理由
一、經查，原告主張訴外人即被繼承葉文成前於民國92年11月24
    日向原告申請「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：
    0000000000000000），依據約定書第一條之約定，其得以金
    融卡提款或以轉帳之方式動撥貸款額度之現金，然依約定書
    五條之約定，其必須於每月之繳款截止日前依約繳納每月應
    還之金額，詎葉文成於申辦貸款後即未依約正常繳納帳，截
    至99年8月3日止，借款尚餘新臺幣（下同）672,958元未清
    償（含本金465,914元、利息207,044元）及按年息百分之二
    十計算之利息尚未清償，其已喪失期限利益，應即清償如主
    文第一項所示之本金與利息等語。詎葉文成於98年7月15 日
    死亡，被告為葉文成之繼承人，為此爰依法請求被告負擔清
    償責任，並聲明如主文第一項所示等情，為被告所不爭執，
    並有原告所提出之現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、
    增補約定書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢、被繼承人及繼
    承人之戶籍謄本、繼承系統表及臺灣板橋地方法院99年3 月
    24日函各1件為證，應屬實在。按繼承人對於被繼承人之債
    務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任，民法第1148條第
    2項定有明文，是原告本於借貸與繼承之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之本金與利息，為有理由，應予准
    許。
二、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
