【裁判字號】    99,簡,2901
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第107號），本院認為不宜簡易判決處刑，改依刑事通
常程序審理後（99年度訴字第456號），被告於本院通常程序之
準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，改依刑
事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；偽造之「世界臺灣商會聯合總會」印章、印
文各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用聲請簡易判決處刑書所載
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後，十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    09    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
