【裁判字號】    99,聲,2125
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2125號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列聲請人因涉嫌詐欺取財案件（本院99年度易字第1944號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌詐欺案件遭羈押禁
    見中，惟被告甲○○已坦承不諱，且已就涉案部分，參與分
    工部分，如架設網路電話閘道器、路由器、電話及電腦機具
    等設備、發放薪水、管理一線、二線工作場所、招募人員等
    ，並領取15％薪資，至於其他分工、利潤等已均非被告甲○
    ○所得知悉，僅同案被告陳光著一人處理，且被告陳光著、
    及其餘共同被告已於偵訊中自白明確，應難有串供之虞。而
    被告甲○○業經坦承悔悟，應無再犯情事，且被告所受報酬
    輕微，故爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經本院訊問後，被告甲
    ○○坦承不諱，且以卷內證人指述、扣案物品顯示，被告甲
    ○○犯罪嫌疑重大，且(1)被告甲○○就被告陳光著指示之內
    容、工作之分配、轉交利潤情形之部分，與被告陳光著、李
    宗龍、陳丙東四人供述情節竟有四個版本，明顯存有歧異，
    有在本院以證人身份再行詰問之必要，共犯間尚有行為模式
    待釐清，有與共犯串證之虞；(2)本件係以集團模式設立機房
    後即可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件大陸部分尚未
    經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、隨地重新進行犯罪
    ，被告甲○○擁有架設機具之能力，而以本件於一個月內即
    進行50件經起訴之犯罪事實相佐，有事實可認有反覆實施之
    虞。故綜上(1)、(2)，被告李宗龍屬犯罪嫌疑重大，且反覆實
    施之虞、勾串共犯之虞，有羈押之原因，為保本件審理之續
    行，依據刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條第1
    項第7 款所定之情形，執行羈押，並禁止接見。
三、查：
  (一)被告甲○○等因涉嫌詐欺取財案件，業經被告甲○○坦承不
    諱，且有證人即其餘共同被告之證述，再有被害人之指訴、
    扣案之文件在卷可稽，是被告甲○○所涉犯刑法第339 條第
    1 項之罪犯罪嫌疑重大。
  (二)且就被告李宗龍、陳丙東部分，被告甲○○與其餘證人即共
    同被告陳光著、陳丙東、許國關、陳光著、江帝緯、吳孟松
    、王麒峰間就行為分擔部分、利潤分得情形供述不一，且迄
    今尚無法查知其他大陸地區詐欺集團成員之身分，如予釋放
    ，有湮滅證據或勾串共犯、證人之虞。
  (三)而參被告甲○○參與之詐欺行為，屬部分詐欺地點之管理階
    層，並具有機房架設能力，已有事實可認有反覆實施同一詐
    欺取財犯罪之虞。
  (四)故被告甲○○有羈押之原因且有必要，是被告甲○○原羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院
    偵查中、本院就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之
    意思，衡量比例原則，本件被告甲○○已具刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形
    ，是被告原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。
四、另被告甲○○核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，業與本
    院裁定羈押之原因無涉，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
