【裁判字號】    99,簡,3586
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12982 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應
向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之麻將牌壹副（含牌尺肆支、骰
子參顆、搬風骰壹顆）、現金新臺幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又如附件犯罪事實欄所載之賭博處所，經被告甲○○邀約可
    由不特定人前往該處賭博，使該處所具有公眾得出入場所之
    性質。是核被告二人所為，均係犯刑法第266 條第1 項賭博
    罪、第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪、同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。聲請意旨漏載刑法第226 條第1 項之罪名
    ，茲予補充。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨），是被告二人自99年5 月初起至同月24日為警
    查獲止，多次反覆持續提供賭博場所聚眾賭博以牟利未曾間
    斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，各論以一罪，聲請
    意旨認係接續犯，容有誤會。被告二人就上開犯行有犯意聯
    絡與行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。被
    告二人各以一行為同時觸犯前揭三罪，為想像競合犯，均應
    依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告二人不循正當途徑獲取財富，助長民眾僥倖心理，
    敗壞社會善良風俗；惟其犯行實施期間非長，且能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，兼衡被告之智識程度及其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份可按，渠等因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程
    序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃均宣告緩刑2 年，然因其所為危害社會善
    良風俗，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法第74條第2
    項第4 款規定，各命其向公庫支付主文所示金額。至扣案之
    麻將牌1 副（含牌尺4 支、骰子3 顆、搬風骰1 顆）、抽頭
    金新臺幣900 元，為被告乙○○所有且係供其犯罪所用之物
    或因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，均予以宣告沒收。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12982號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路257巷5號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  郭世昌  律師
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路124號3樓
                        居臺北市中山區○○○路○段19巷36
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國99年5月初起
    ，乙○○以其承租之臺北市○○區○○路257巷5號5樓之房
    屋為賭博場所，並提供麻將牌1副（含牌尺4支、骰子3顆、
    搬風骰1顆），由甲○○接續邀約不特定人前往該處，利用
    麻將牌以每底新臺幣（下同）600元、每台100元之方式賭博
    財物，並約定每打完4圈（東西南北風），乙○○可抽頭900
    元，若1人自摸，乙○○則可抽頭300元；至甲○○每邀約一
    位賭客前往上址賭博，可由上揭乙○○之抽頭金900元中，
    分得100元以上不等金額。嗣於同月24日晚間8時40分許，乙
    ○○、甲○○聚集蕭賢章、陳水門及周景敏等人前往上址，
    以前揭方式聚眾賭博財物時，為警循線當場查獲，並扣得乙
    ○○所有之麻將牌1副（含牌尺4支、骰子3顆、搬風骰1顆）
    、租賃契約書1本、抽頭金900元、賭資1萬9,500元（上述賭
    客3人及扣案賭資均由警依違反社會秩序維護法另行裁處）
    ，始知前情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與證人即
    參與賭博之人蕭賢章、陳水門及周景敏3人於警詢及偵查中
    陳述之情節相符；此外，並有被告乙○○所有之麻將牌1副
    （含牌尺4支、骰子3顆、搬風骰1顆）、抽頭金900元及賭資
    1萬9,500元扣案足憑，足認被告2人之自白與事實相符，渠
    等罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌，被告2人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。而共同意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博之犯行，係於密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應成立接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照），僅論以一罪。又被告2人以1行為犯2罪名，為想
    像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一較重之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌處斷。至扣案之麻將牌1副（含牌尺4支、骰子3
    顆、搬風骰1顆）為被告乙○○所有供犯罪所用之物；抽頭
    金900元為被告乙○○所有因犯罪所得之財物，請分別依刑
    法第38條第3項前段、第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、報告意旨認被告乙○○利用「有特殊記號麻將牌」為賭具，
    故另涉嫌詐賭而犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌云云，惟查
    ：
（一）訊據被告乙○○堅決否認有何詐欺犯行，辯稱：其並不知
      悉該副麻將牌有此些黑點存在，亦不知其意義等語。
（二）證人周景敏於偵查中結證稱：99年5月24日警方查獲前，
      其曾至該處賭博3次，並未發現麻將牌有何異狀，期間亦
      未有其他賭客表示賭具有問題，雖被告甲○○於當天有提
      及此事，但其要戴上老花眼鏡，且看得很仔細，才能發覺
      麻將牌上有所謂之黑點等語。
（三）經隨機抽驗該副扣案麻將牌之上下側，固各有疑似記號之
      不明黑點，然由各張牌上僅有一點黑點，且黑點於不同花
      色麻將牌間所在位置觀之，實無固定規則可循，尚難僅以
      黑點位置得知該牌為何張牌；況以該黑點皆小於1平方公
      釐，且光滑無突起，一般人非以15公分之近距離專注直視
      ，顯難以發現有黑點之存在，此有99年8月12日本署勘驗
      筆錄在卷可參。綜上所述，應認此部分犯罪嫌疑不足，惟
      此部分若成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑之犯罪事
      實具裁判上一罪關係，應為聲請效力所及，爰不另為不起
      訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  許  祥  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
