【裁判字號】    99,繼,1100
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   99年度繼字第1100號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。民法第1174條第1項、
    第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之繼承人，被
    繼承人於民國92年4月12日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    為此具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、經查被繼承人丙○○係於92年4月12日死亡，而聲請人係被
    繼承人之兄弟，此有繼承系統表、戶籍謄本、除戶謄本附卷
    可稽，是聲請人既欲聲請拋棄繼承，即應於知悉其得繼承之
    時起3個月之拋棄繼承期間內為之；聲請人雖稱其長期未與
    繼承人連絡，直到收到妹妹游梁玉嬌之存證信函始知悉被繼
    承人已死亡及需辦理拋棄繼承事宜云云，惟證人丁○○即被
    繼承人之子女、聲請人之侄女於本庭審理時證稱：當時辦理
    拋棄繼承人有通知聲請人，有連同拋棄繼承空白聲請人交給
    嬸嬸，並催他們辦理等語，聲請人亦不否認有參加被繼承人
    之喪禮（見本院99年9月27日非訟事件筆錄），足見聲請人
    於被繼承人死亡之時起即知悉被繼承人死亡之事，且亦知悉
    被繼承人之子女均已拋棄繼承，渠等為被繼承人之繼承人之
    情。是被繼承人於92年4月12日死亡，聲請人遲至99年7月8
    日始具狀向臺灣新竹地方法院聲請拋棄繼承權（見聲請人聲
    請拋棄繼承狀收文戳），已逾3個月之拋棄繼承期間，其聲
    請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
