【裁判字號】    99,訴,3874
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3874號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟玖佰捌拾伍元，及其中新臺
幣貳拾參萬柒仟零肆拾柒元自民國九十六年十二月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬參仟陸佰陸拾貳元，及中新臺幣
貳拾參萬柒仟玖佰肆拾玖元自民國九十八年十一月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款
    1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告主張：訴外人友邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦
    公司）於民國98年9 月1 日，將其信用卡應收帳款債權業務
    移轉予原告，並於同年8 月11日將債權讓與之事實以網路公
    告，原告因而受讓友邦公司對被告之債權。被告分別於87年
    7 月間及91年11月間向原告及友邦公司申請信用卡，經原告
    及友邦公司分別核發信用卡使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
    帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息。被告
    迄96年11月底積欠原告新臺幣（下同）269,985 元，其中消
    費款計237,047 元，應自96年12月21日起至清償日止，按週
    年利率百分之19.97 計算之利息；而被告迄98年10月底尚積
    欠友邦公司293,662元，其中消費款計237,949元，應自98年
    11月29日起至清償日止，按週年利率百分之15計算之利息。
    上開積欠款項，迭經催討無效，被告仍拒不還款，尚餘如主
    文第1、2項所示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸
    法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1、2項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出行政院金融監督管理委員
    會98年8月11日金管銀票字第09840006080號函、網路公告電
    子畫面、信用卡申請書、遠東信用卡約定條款、AIG 信用卡
    約定條款、單月帳務資料查詢表、消費暨繳款明細表、欠款
    彙整表及債權讓與書等件影本為證。同時，被告已於相當時
    期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書
    狀有所爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規
    定，視同自認，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於
    上開借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項、第
    二項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
