【裁判字號】    99,訴,3793
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3793號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬參仟陸佰肆拾壹元及自民
國九十一年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之十點七五
計算之利息，暨自民國九十一年十月六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項前段定
      有明文。經查，依兩造所簽立之借據約定書第13條約定，
      兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權。
  二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於民國82年3 月24日邀同被告
      丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,600,
      00 0元，約定借款期間自82年4月29日起至97年4月29日止
      ，利息按原告基本放款利率加計年利率2.5%機動計付，並
      分180 期，按期定額平均攤還本息，及約定逾期清償時，
      其逾期在6 個月以內者，按前開利率10%，逾期超過6個月
      者，按前開利率20% 計付違約金，且任何一宗債務不依約
      清償本金時，即視為全部到期。詎被告丁○○自88年6 月
      29日起即未依約繳付本息，屢經催繳俱未獲償，依約債務
      已視為全部到期。嗣原告聲請拍賣抵押物，經臺灣板橋地
      方法院90年度執字第13129 號強制執行拍賣抵押物程序，
      獲分配受償2,726,066元後，尚積欠原告本金1,073,641元
      及自91年9月5日起按週年利率10.75%計算之利息、自91年
      9月6日起按上開利率20% 計算之違約金，迄未清償。而被
      告丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依
      借款契約及連帶保證之法律關係起訴，並聲明：如主文第
      1 項所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出借款契約及約定書、臺灣
      板橋地方法院90年度民執正字第13129 號分配表等資料為
      證，核屬相符。且被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
      場，對於原告主張之事實亦未提出書狀為任何聲明或陳述
      ，依民事訴訟法第280條第3 項、第1項規定，應視同自認
      ，是以，原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
      及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   11,692元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   11,692元                         │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
