【裁判字號】    99,司拍,347
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第347號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業於民國99年4 月17日起，概括
    承受荷商荷蘭商業銀行股份有限公司在臺資產、負債及營業
    並繼續營業。相對人於96年7 月12日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其本人及第三人黃珮綺所負之債務，設定
    新臺幣（下同）4,320,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年7 月11日起至136 年7 月10日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年7
    月6 日向聲請人借用3,600,000 元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    謄本、其他約定事項及房屋貸款契約書（上均影本）等件為
    證。又經本院於99年9 月14日發函通知相對人、黃珮綺就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
