【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度聲字第313號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院97年度抗字第
    335號民事裁定，就提高擔保金差額部分，提存新臺幣67萬
    2,000元，並以鈞院97年度存字第1658號提存事件提存在案
    。茲因訴訟終結後，聲請人已聲請鈞院定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前依臺灣高等法院
    97年度抗字第335號裁定向本院提存所提存提高擔保金額後
    之差額擔保金，此有聲請人所提臺灣高等法院民事裁定及本
    院提存書等件影本在卷可稽，是聲請人聲請返還本件差額擔
    保金應向命供擔保之法院即臺灣高等法院為之，本院僅為提
    存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本院應依職權以裁定
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
