【裁判字號】    99,交易,413
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一一三九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業計程車駕駛，為從事業務
    之人。其於民國九十八年十月二十二日六時十五分許，駕駛
    車牌號碼九三二—ＥＫ號營業小客車，沿臺北市○○區○○
    路由南往北方向行駛，至錦州街口時，欲迴轉至對向車道，
    明知汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時日間，光線
    充足、天氣無雨、柏油道路、路面無障礙，視距良好之情形
    ，又非不能注意，竟疏未注意對向車道告訴人乙○○所騎乘
    車牌號碼三○九—ＣＶＴ號普通重型機車行經上址路口，而
    貿然向左迴轉，不慎擦撞乙○○之機車，致告訴人摔倒在地
    ，受有下肢挫傷、多處挫傷、胸壁挫傷及左踝挫傷之傷害，
    案經告訴人訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已於本院
    九十九年七月二十三日準備期日中當庭以新臺幣十萬元達成
    和解，告訴人並於收受新臺幣十萬元後，於本院九十九年九
    月二十四日準備程序期日中當庭具狀撤回其告訴，此有本院
    準備程序筆錄三份及刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
