【裁判字號】    99,簡,3410
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一七九八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    詐欺案，於民國九十七年二月十一日，經臺灣高雄地方法院
    以九十七年度簡字第二六六號判決處有期徒刑三月確定，並
    於九十七年五月十三日易科罰金執行完畢」；證據部分補充
    ：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開第一
    商業銀行帳戶予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告
    帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前開論罪科
    刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告將第一商業銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、所得利益
    、被害人所受損害，迄未與被害人成立和解，賠償損失，及
    犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
