【裁判字號】    99,訴,3303
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3303號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零壹萬貳仟貳佰玖拾柒元，其中
壹佰伍拾柒萬壹仟陸佰柒拾捌元部分，自民國八十六年三月二十
五日起至清償日止，按年息百分之七點二計算利息，暨自民國八
十六年四月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；其中壹佰肆拾肆萬零陸佰壹拾玖元部分，自民國八十
六年三月九日起至清償日止，按年息百分之九點八計算利息，暨
自民國八十六年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定事項第11條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國85年2 月8 日及85年8 月24日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向伊分別借款新台幣（下同
    ）309 萬元及160 萬元，借款期間分別自85年2 月8 日、同
    年8 月24日起均至105 年2 月8 日止，利息分別按郵政儲金
    匯業局1 年期定期儲蓄存款利率加1 （年息為7.2 ％）及依
    伊基本放款利率加碼年息2.5 ％（年息為9.8 ％）計算浮動
    計付，若有逾期清償情事，即喪失期限利益，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告甲○○僅繳納本息至86年3 月
    24日及86年3 月8 日即未依約履行，共欠本金301 萬2,297
    元未還，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被
    告2 人連帶給付上款、利息、違約金等語。併聲明：如主文
    第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、合作金庫銀行郵政儲金
    1 年期利率變動表、催收款項呆帳全部資料查詢單等件為證
    ，堪信為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告2 人連帶給付301 萬2,297 元及如主文第1 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第77條之23、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
