【裁判字號】    99,訴,3178
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3178號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張毓麟
            乙○○
被      告  甲○○原名陳怡鳳.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年9 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟伍佰玖拾柒元，及自民國九
十五年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十點四計算之利
息，暨自民國九十五年二月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行所
  在地即台灣台北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
  。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
  條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
  之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明文
  。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經經濟部以民
  國94年1 月3 日經授商字第09301242100 號函核准自94年1 月
  1 日起與富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀
  行，富邦商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為台北富
  邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行），原台北銀行之權
  利義務關係，由合併後存續並更名之富邦銀行概括承受。
乙、實體方面
一原告起訴主張：被告於93年12月15日向原告借款新台幣（下同
  ）76萬元，借款期間自93年12月15日起至100 年12月15日止，
  利息按年利率10.4% 計算，並應按月攤還本息，如未依約清償
  ，除按上開利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按
  上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
  金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自95年1 月
  15日起即未依約清償，至今尚積欠本金674,597 元，為此提起
  本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、放款
  帳卡、台幣放款利率查詢等影本為證，堪信為真實。從而，原
  告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
  息及違約金，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為7,380元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
