【裁判字號】    99,訴,3895
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3895號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰壹拾貳元，及自民國九十
八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點四九五計
算之利息，暨自民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造間授信約定書第11條規定，兩造已合意本院為第
    一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人鄭阿花於民國94年1月31日邀同
    被告丙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）140萬元
    ，約定借款期間自94年1月31日起至114年1月31日止，以1個
    月為1期，按月平均攤還本息，利息依郵匯局二年期定期儲
    金利率加計1%再減政府補貼利率0.125%計算，採機動利率，
    並約定逾期在6個月內按上開利率10%、逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，嗣訴外人鄭
    阿花與被告丙○○又於94年1月31日簽立增補條款契約書約
    定，若積欠本息達6個月，原告將其列入催收款項，政府即
    停止補貼利息，訴外人鄭阿花與被告丙○○同意利率改依
    8.495%計算。詎訴外人鄭阿花自96年10月2日起未依約定按
    月清償，經履催未果，依約定書之約定，上開借款已視為全
    部到期，原告向臺灣基隆地方法院（98年度司執儉字第9274
    號）聲請強制執行，受償1,033,550元，至今仍尚欠本金507
    ,712元及自98年12月29日起計算之利息、違約金未受償。經
    屢向訴外人鄭阿花催討，未獲置理，執行亦無結果，而被告
    丙○○為訴外人鄭阿花之保證人，依法應負清償責任。爰依
    保證契約之法律關係，請求被告丙○○給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定書、放款交
    易明細、增補條款契約書、臺灣基隆地方法院民事執行處分
    配表、債權憑證、放款利率變動表、財政部臺灣省北區國稅
    局之鄭阿花98年度綜合所得稅各類所得資料清單與財產歸屬
    資料清單影本為證，核屬相符，且被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔，同法第739條、第740條分別定有明文。從
    而，原告依保證契約之法律關係請求被告丙○○給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
