【裁判字號】    99,家聲,646
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度家聲字第646號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與孫秀蘭即受扶助人間請求履行同居事件（本院97年
度婚字第591號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬壹仟壹佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與孫秀蘭即受扶助人間請求履行
    同居事件，經聲請人審查決定准予對孫秀蘭為法律扶助，案
    經鈞院97年度婚字第591號判決孫秀蘭勝訴，由相對人負擔
    訴訟費用，聲請人因上開法律扶助事件所支出之法律扶助律
    師酬金新臺幣（下同）30000元，另代為支出訴訟必要費用
    1150元，合計為31150元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語
    。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之97年度婚字第591號判決、審查表、扶助律
    師接案通知書、本會支出酬金及必要費用明細表、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單、訴訟及其他必要費用領款單等在
    卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會臺北分會所支出之律
    師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金及其他
    訴訟必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費
    用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為
    31150元，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    9    月    30   日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
