【裁判字號】    98,重附民,59
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
代  表  人  邱欽庭
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度金重訴第8號違反證券交易法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、因本件未行言詞辯論，故無被告答辯聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
四、本件被告被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭知被告
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予駁回。其假執行之
    聲請，亦失所附麗，併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3 0    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖

                                    法  官  呂煜仁

                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等
法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9    月    3 0    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
