【裁判字號】    98,易,1707
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1707號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴中強律師
            郭怡青律師
            高涌誠律師
上列被告因違反集會遊行法案件，本院於中華民國99年9 月9 日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一項第五行關於「大法官釋」之
記載，應更正為「大法官解釋」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原裁定之原本及其正本理由欄第一項第5行所載
    文字「大法官釋」，係屬「大法官解釋」誤寫，依前開說明
    ，自應予更正為「大法官解釋」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    30    日
                 刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
