【裁判字號】    99,訴,3726
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3726號
原      告  甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零壹佰零玖元，及其中新臺幣陸
拾柒萬仟捌佰伍拾玖元自民國九十七年二月一日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，
    此有信用卡約定條款第25條可憑，故本院自有管轄權。
  (二)原告起訴時其法定代理人原為韋力行，嗣變更法定代理人為
    丁○○，並具狀聲明承受訴訟及提出公司變更登記表為憑，
    核與民事訴訟法第176條規定尚無不合，應予准許。
  (三)又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)香港商香港上海甲○銀行股份有限公司（下稱香港上海甲○
    銀行）於97年3月29日經行政院金融監督管理委員會97年3月
    13日金管銀(五)字第09700088250號函，核准概括承受中華商
    業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）之資產、負債及營業
    （不含保留資產及保留負債），並已依金融機構合併法第18
    條規定，自97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公告
    於經濟日報，故中華商銀之權利義務由香港上海甲○銀行概
    括承受。嗣原告與香港上海甲○銀行依企業併購法申請分割
    ，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及負債分割
    予原告，業經行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管
    銀外字第099 50000770號函核准在案，是香港上海甲○銀行
    對被告之債權應由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於民國85年7月間分別與中華商銀、香港上海甲
    ○銀行訂立信用卡使用契約，並領用卡號為0000-0000-0000
    -0000、0000-00 00-000-0000-0000及0000-0000-0000-0000
    之信用卡，依約被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，未依約清償時，按年息19.71%計算之利息，
    並喪失期限利益。詎被告未依約履行，至97年1月31日止，
    尚有新臺幣（下同）680,109元之金額未付，其中本金673,8
    59元、利息6,25 0元，迭經催討，仍未償還，依約被告已喪
    失期限利益，即應清償所有上開未償還之全部款項。爰依信
    用卡使用契約法律關係，聲明如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之被告
    債權明細表、信用卡金卡／普卡申請表、信用卡約定條款、
    電腦應收帳務明細等件影本為證。被告受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付680,109元及如主文第一項所示之利息為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
