【裁判字號】    99,訴,3878
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3878號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年九月二十
九日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十八年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點二計
算之利息，以及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間房屋貸款契約書第十九條，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自有管轄
    權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六十三萬五千
      五百六十七元，及自民國九十八年十二月十五日起至清償
      日止，按週年利率百分之四‧二計算之利息，以及按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １訴外人劉佟原於九十四年六月一日邀同被告為保證人，與
      原告訂立房屋貸款契約，約定由劉佟原向原告借款四百六
      十萬元，借款期間自九十四年六月一日起至一一四年五月
      三十一日止，利息按原告銀行指數型房貸基準利率加年息
      百分之０‧七九機動計算，自九十六年六月一日起，改按
      原告指數型房貸基準利率加碼年息百分之一‧五二機動計
      算，如遲延還本或付息達六個月以上時，利息改按原告牌
      告指數型房貸基準利率加碼年息百分之五計算、按月計付
      ，自借款日起二十四個月內，按月繳付利息不還本，自九
      十六年六月一日起，以一個月為一期，共分二一六期，依
      年金法計算月付金，按期於每月一日定額攤還本息，遲延
      還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
      十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十加付違
      約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時
      ，債務視為全部到期。
    ２詎劉佟原並未依約清償，債務視為全部到期，經原告拍賣
      主債務人劉佟原之抵押物及其他不動產取償，尚不足六十
      三萬五千五百六十七元，及自九十八年十二月十五日起至
      清償日止，按週年利率百分之四‧二計算之利息，以及按
      上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付，被告為劉
      佟原之保證人，自應就上開債務代劉佟原負清償之責，爰
      依兩造間保證契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出房屋貸款契約書、臺灣士林地方法院民事執行
      處九十七年執字第二八一０號強制執行金額計算書分配表
      、臺灣新竹地方法院民事執行處九十八年執字第三八一號
      強制執行金額計算書分配表。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出房屋貸款契約書、臺灣士林地方
    法院民事執行處九十七年執字第二八一０號強制執行金額計
    算書分配表、臺灣新竹地方法院民事執行處九十八年執字第
    三八一號強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符，被告
    經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認
    ，原告之主張應堪信為真實。按稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約，民法第七百三十九條定有明文，本件兩造間訂有保證契
    約，約定就原告之債務人劉佟原不履行九十四年六月一日四
    百六十萬元借貸債務時，由被告代負履行責任，從而，原告
    依兩造間保證契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起二十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
