【裁判字號】    99,簡,2907
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：甲○○於民國95年因詐欺案件，經臺
    灣桃園地方法院95年度訴字第1791號分別判決處有期徒刑1
    年8月、4月，並定應執行有期徒刑1年10月確定，嗣經同院9
    6年度聲減字第1747號裁定減刑並定應執行1年9月確定，於9
    7年3月18日執行完畢，犯罪時間為97年10月底某日。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    95年因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院95年度訴字第1791號
    分別判決處有期徒刑1年8月、4月，並定應執行有期徒刑1年
    10月確定，嗣經同院96年度聲減字第1747號裁定減刑並應執
    行1年9月確定，於97年3月18日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒刑執行完畢，5年以內
    故意再為本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告於96年因詐欺案件，經法
    院判處罪刑確定，有上開紀錄表可憑，素行欠佳；不循正當
    途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；惟徒
    手竊取犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，犯後態度尚可，所
    竊之物業經返還被害人，有贓物認領保管存卷為佐；兼衡被
    告高中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、經濟情況欠
    佳、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告行為後，總統分於98年1月21日、9
    8年12月30日公布修正，依序自98年9月1日施行、99年1月1
    日生效之刑法第41條，因該2次修正係屬檢察官執行時所應
    處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條規定。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、（修正後）第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
