【裁判字號】    99,訴,3744
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3744號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年7月30日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年8月6
    日年送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
