【裁判字號】    99,交聲,1506
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1506號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局民國99年8 月17日北市警交大字第AN0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單及臺北市政府警察局大安分局99年9 月
3 日北市警安分交字第09933044900 號書函，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：車牌號碼1397-TS 號所有人蕭哲文
    收受舉發違反道路交通事件通知單後，立即轉交伊，委請伊
    於99年8 月25日赴舉發單位瑞安派出所申覆，陳述要點為：
    停車位置紅線屬民眾私劃，此處可停車，依該交叉路口四邊
    停車距離與伊停車處相比較，伊在該處停車應合法無違規；
    大安分局99年9 月3 日北市警安分交字第09933044900 號函
    覆「該處紅線係臺北市交通管制工程處合法繪設，1397-TS
    號車違規時、地位置在交叉路口10公尺內」，但該函附件錯
    誤，無標示違規時、地之位置，無法研判是否違規，大安分
    局此函說明二之事實根本不符；經上網查詢北市交管工程處
    網站網頁（如附件）1397-TS 車停位無禁停紅線（附件紅圈
    所示），再丈量此交叉路口與周邊停車位距離公設汽車停車
    位，龍圖公園兩邊為5.5 公尺與6 公尺，另邊則為10公尺，
    機車停車位為4.7 公尺與4.1 公尺，1397-TS 車停位距離為
    10公尺，顯然警察執法不當，是否同一交叉路口有不同執法
    標準，還是公設停車位距離就可違法云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人甲○○逕具狀就上開臺北市政府警察局大
    安交通分隊所為違反道路交通管理事件通知書及臺北市政府
    警察局大安分局書函聲明異議，是異議人係於交通裁決單位
    裁決前，逕就臺北市政府警察局大安交通分隊所為之舉發行
    為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自非適法，且依其
    情形無從補正，自應予以駁回（異議人應待臺北市交通事件
    裁決所裁決後，如認不服，再於收受裁決書之翌日起20日內
    ，具狀向本院聲明異議，附此說明）。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
