【裁判字號】    99,重訴,881
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第881號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖忠信律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告請求被告將坐落台北市○○區○○段二小段785 地
    號等土地移轉登記予原告，而被告住所均設於台北市○○區
    ○○街一段72巷30號，有被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依依職權將本件移
    送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
