【裁判字號】    99,聲,1773
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李長生律師
上列聲請人因涉嫌詐欺取財案件（本院99年度易字第1944號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌詐欺案件遭羈押禁
    見中，惟本件同案被告陳光著組成之公司分為一號公司（即
    指臺北縣三重市○○路○ 段23號地下室、蘆洲市○○路5 巷
    2 號之1 ）與總公司（其餘遭起訴之部分），總公司老闆為
    陳光著，而一號公司則為陳光著、江帝緯共同合資，業績分
    別計算，其中一號公司中「龍3 ％」、「許國關2 ％」、「
    陳清華2 ％」之「龍」即指被告甲○○。故被告甲○○並非
    老闆、亦非股東，僅係員工，並無指示他人購買設備、承租
    工作場所，此均係同案被告陳光著指示同案被告游騏鴻，再
    由同案被告游騏鴻以口頭或電話告知。因受同案被告陳光著
    指示，於2 線搬回臺北縣重新路2 段23號地下室後受同案被
    告陳光著、江帝緯指示幫忙看管該址，並非如同案被告許國
    關偵查中證言「設備、房屋均由被告甲○○指示辦理」，此
    由同案被告許國關於偵查中又改口稱係同案被告江帝緯指示
    租屋、游騏鴻亦有指示租屋、架設設備等前後矛盾可知。被
    告甲○○自98年年底迄99年1 月中確實在公司內做違法之事
    ，但奇後僅管理該址5 樓之漫畫王、及與被告陳光著共同賭
    球版，僅於地下室有問題時，同案被告許國關毀以電話通知
    前往幫忙，並未實際領得「3 ％」。而被告甲○○家中尚有
    同居女友、未滿月女兒，家中開銷均由被告甲○○負責，家
    中經濟不佳，羈押迄今結婚辦理遙遙無期，故爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經本院訊問後，認為被
    告甲○○雖否認犯行，惟以卷內證人指述、扣案物品顯示，
    被告甲○○犯罪嫌疑重大，且(1)被告甲○○有關自己實際處
    理臺北縣重新路2 段23號地下室相關事務之內容分工部分、
    分得之利潤部分，均與其他共同被告陳光著、許國關、江帝
    緯、其餘在同一場所工作被告等人存有歧異，有在本院以證
    人身份再行詰問之必要，共犯間尚有行為模式待釐清，有與
    共犯串證之虞；(2)本件係以集團模式設立機房後即可進行詐
    欺，無須特殊相關技術，而本件大陸部分尚未經破獲，僅需
    再為電腦連線，即可隨時、隨地重新進行犯罪，而以本件於
    一個月內即進行50件經起訴之犯罪事實相佐，有事實可認有
    反覆實施之虞。故綜上(1)、(2)，被告甲○○屬犯罪嫌疑重大
    ，且反覆實施之虞、勾串共犯之虞，有羈押之原因，為保本
    件偵查、審理之續行，依據刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第101 條第1 項第7 款所定之情形，執行羈押，並禁止
    接見。
三、查：
  (一)被告甲○○等因涉嫌詐欺取財案件，雖為被告甲○○否認，
    然有證人即共同被告許國關、陳光著、江帝緯、吳孟松、王
    麒峰之證述，再有被害人之指訴、扣案之文件在卷可稽，是
    被告所涉犯刑法第339 條第1 項之罪犯罪嫌疑重大。
  (二)且被告甲○○與其餘證人即共同被告許國關、陳光著、江帝
    緯、吳孟松、王麒峰間就行為分擔部分、利潤分得情形供述
    不一，且迄今尚無法查知其他大陸地區詐欺集團成員之身分
    ，如予釋放，有湮滅證據或勾串共犯、證人之虞。
  (三)而參被告甲○○參與之詐欺行為，屬部分詐欺地點之管理階
    層，已有事實可認有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞。
  (四)故被告甲○○有羈押之原因且有必要，是被告甲○○原羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院
    偵查中、本院就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之
    意思，衡量比例原則，本件被告甲○○已具刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款所定之情形
    ，是被告原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。
四、至聲請人另陳：家中尚有同居女友、未滿月女兒，家中開銷
    均由被告甲○○負責，家中經濟不佳，羈押迄今結婚辦理遙
    遙無期等語，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，業與本
    院裁定羈押之原因無涉，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
