【裁判字號】    99,易,2672
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第2672號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13190 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國99年9 月24日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
