【裁判字號】    99,婚,430
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第430號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年9 月16日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於87年8 月31日結婚，結婚之初兩造感情尚稱
    融洽，詎被告於97年3 月17日無故離家，經原告四處尋找未
    獲，爰依民法第1001條規定，聲明求為判決被告應與原告同
    居等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於87年8 月31日結婚，現婚姻關係仍存續中及被
  告於97年3 月17日離家，迄今未再返家與原告同居等情，業據
  原告提出戶籍謄本與受理失蹤人口案件登記表為證，並經原告
  室友沈麗華到庭證述明確（見99年7月9日筆錄），而被告對於
  原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論
  期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實
  。
(二)被告於97年3 月17日離家後，即未再與原告同居，顯然違背同
  居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正
  當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行居，為有理由，
  應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
