【裁判字號】    99,家聲,624
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請命陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家聲字第624號
聲  請  人  丁○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人即被
繼承人己○
○之繼承人  乙○○
            丙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由遺產負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又債權人得向法院聲請命繼承人於3個月內提出遺產清冊，
    民法第1138條、第1156條之1第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國99年1月27日死
    亡，相對人為其繼承人，迄未向法院陳報遺產清冊，而聲請
    人係被繼承人之債權人，爰聲請鈞院命相對人陳報遺產清冊
    等語，並提出行政院金融監督管理委員會函文、丁○（臺灣
    ）商業銀行股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、電腦
    帳務資料、繼承系統表、相對人戶籍謄本、鈞院家事法庭函
    文（均影本）等為證。
三、經查，被繼承人己○○於99年1月27日死亡，相對人甲○○
    為被繼承人己○○之配偶，乙○○、丙○○為被繼承人己○
    ○之子女，又聲請人係被繼承人己○○之債權人等情，有前
    揭書證在卷可稽。是本件聲請人既為被繼承人之債權人，其
    向本院聲請命相對人陳報遺產清冊，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
