【裁判字號】    99,聲,2363
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳顆（總淨重零點陸柒捌零公克
，驗餘總淨重零點陸柒零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    17828 號為緩起訴處分確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 顆，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依刑
    事訴訟法第259 條之1 單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件扣案之暗橘色圓形錠劑2 顆（總淨重0.6780公克
    ，驗餘總淨重0.6708公克），經鑑定結果，均檢驗出第二級
    毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年6 月19日航藥鑑字第0983048 號毒品鑑
    定書、扣押物品清單各乙紙在卷可稽，而甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，且被告所涉之持有第二
    級毒品案件，經檢察官以98年度偵字第17828 號為緩起訴處
    分確定，並於99年8 月16日緩起訴期間期滿未經撤銷等情，
    亦有緩起訴處分書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，是上開聲請人之聲請，除漏未聲請銷燬，應予補
    充外，其餘均核無不合，應予准許，至送驗耗損部分之甲基
    安非他命0.0072公克因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 林碧華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
