【裁判字號】    99,簡,3396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18772 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分應補充為「甲○○曾屢因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院90年度簡上字第243 號刑事簡易判決
    判處拘役65日、臺灣高等法院91年度上易字第2787號刑事判
    決判處有期徒刑5 月、臺灣板橋地方法院93年度簡字第4369
    號刑事簡易判決判處拘役50日、同地方法院94年度簡字第48
    49號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月、同法院95年度簡字第
    2952號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月、同法院96年度易字
    第2497號刑事判決判處有期徒刑8 月、同法院97年度簡字第
    6982號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月、同法院98年度簡字
    第1718號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月、同法院98年度簡
    字第3835號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，另因動產擔保
    交易法案件，臺灣板橋地方法院93年度簡字第4369號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月，分別確定並接續執行，甫於民國
    99年5 月31日徒刑縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件所
    示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌：被告曾屢因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    90年度簡上字第243 號刑事簡易判決判處拘役65日、臺灣高
    等法院91年度上易字第2787號刑事判決判處有期徒刑5 月、
    臺灣板橋地方法院93年度簡字第4369號刑事簡易判決判處拘
    役50日、同地方法院94年度簡字第48 49 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑3 月、同法院95年度簡字第2952號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月、同法院96年度易字第2497號刑事判決判
    處有期徒刑8 月、同法院97年度簡字第6982號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月、同法院98年度簡字第1718號刑事簡易判
    決判處有期徒刑6 月、同法院98年度簡字第3835號刑事簡易
    判決判處有期徒刑4 月，另因動產擔保交易法案件，臺灣板
    橋地方法院93年度簡字第4369號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月，分別確定並接續執行，甫於99年5 月31日徒刑縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參
    ，顯見被告素行惡劣，毫無悔悟，出監後旋即再犯本件侵占
    罪，其犯罪惡性、手段及造成損害非輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
