【裁判字號】    99,簡,3073
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  唐月妙律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣樹林市○○路○ 段75巷12之3 號華興科
    技有限公司（下稱華興公司）之負責人、乙○○係址設臺北
    縣三重市○○路○ 段31號1 樓勝璟工程有限公司（下稱勝璟
    公司）之負責人，渠等均明知公司股款應實際繳納，確實向
    股東收足，不得僅以申請文件表明收足及利用不正當方法，
    致使會計事項或財務報表發生不實結果，惟甲○○為使華興
    公司完成增資變更登記、乙○○為使勝璟公司完成設立登記
    ，甲○○竟與「英哲企管顧問社」之洪英哲（業經檢察官提
    起公訴，現由本院99年度訴字第1244號刑事案件審理中）；
    乙○○竟與洪英哲及記帳業者陳錦霞（業經檢察官聲請簡易
    判決處刑）共同基於使公務員登載不實及違反公司法、違反
    商業會計法使財務報表發生不實結果之犯意聯絡，於民國97
    年5 月間，分別向洪英哲借款新臺幣（下同）150 萬元、80
    0 萬元，充作華興公司、勝璟公司收足股款之證明，並各依
    洪英哲、陳錦霞指示至址設臺北市松山區○○○路○段3 號
    第一商業銀行股份有限公司八德分行開設如附表所示之華興
    公司、勝璟公司籌備處之活期存款帳戶，再各自將存摺轉交
    予「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取得上開存摺後，旋即
    於附表所示存款日期以甲○○、乙○○名義將150 萬元、80
    0 萬元存入上開華興公司、勝璟公司籌備處之帳戶內，以該
    存摺影本作為增資款、股款業經股東繳納之存款證明，並製
    作不實之華興公司存款150 萬元、勝璟公司存款800 萬元之
    股東繳納股款明細表、資產負債表及公司增加資本或設立登
    記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司
    及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給會計師陳
    玉媚（業經檢察官提起公訴，現由本院99年度訴字第1244號
    刑事案件審理中）簽章，完成公司法第7 條授權會計師查核
    簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即
    借款匯出日期）將華興公司或勝璟公司籌備處帳戶中之資金
    提領轉出，而未用於華興公司、勝璟公司之經營。嗣洪英哲
    、陳錦霞即填製公司變更或設立登記申請書，而以上開存摺
    影本、資產負債表及公司增加資本或設立登記資本額查核報
    告書等申請文件，表明華興公司、勝璟公司應收股款均已收
    足，分別於97年5 月21日、97年5 月26日向主管機關經濟部
    中部辦公室申請增加資本或設立登記而行使，使該管承辦公
    務員認為形式要件均已具備，而核准華興公司之增資登記及
    勝璟公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理
    之正確性。
二、前揭事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查中坦承在案，核
    與共同正犯陳錦霞於偵查中供述情節相符，復有上開公司之
    增加資本或設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、
    委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、華興公司帳
    戶存摺及交易明細表、勝璟公司籌備處帳戶存摺及交易明細
    表等影本各1 份在卷足憑。堪認被告2 人前揭不利於己之自
    白與事實相符，值堪信實。本件事證明確，被告2 人犯行均
    洵堪認定，均應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款、第2 款
      所列之財務報表。核被告2 人所為，均係涉犯刑法第214
      條之使公務員登載不實罪、公司法第9 條第1 項之罪及商
      業會計法第71條第5 款之罪。
（二）又按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
      分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
      之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又共
      同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
      間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院28年上字第3110號
      、77年台上字第2135號判例參照）。被告2 人身為公司董
      事及公司負責人，均明知公司增資或設立所需之資金均非
      由股東實際繳足等情，仍親自前往開立帳戶並由洪英哲、
      陳錦霞等人辦理增資及公司設立所需資金之事及由會計師
      陳玉媚查核簽證資本額等情，是被告2 人仍不得因不知法
      律而免除其2 人之刑事責任，揆之上揭說明，被告甲○○
      與洪英哲、陳玉媚，被告乙○○與洪英哲、陳錦霞、陳玉
      媚等人，自有犯意聯絡及行為分擔，各為共同正犯。
（三）被告等以會計師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為
      ，同時觸犯前開3 罪，各為想像競合犯，均應依刑法第55
      條規定從一重之公司法第9 條第1 項規定處斷。
（四）爰審酌被告2 人均無前科，其2 人品行良好、素行端正，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其2
      人犯罪之動機、目的，犯罪手段不可取，其2 人所為對於
      主管機關工商管理之正確性及社會大眾對於公司登記之信
      賴之影響程度非輕，惟斟酌被告犯罪所生之危害程度，被
      告2 人自公司設立迄今均有實際參與公司經營，業經被告
      2 人於偵查中自承在卷（見偵查卷第48至50頁、第75至76
      頁），均並非虛設行號，被告乙○○尚提出往來公司之協
      議書暨展華公司出具之領據及中租迪和簽收票據影本各1
      份（見偵查卷第58至62頁）附卷可憑，被告2 人均已坦承
      犯行，犯罪後態度均良好等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。
（五）又被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有上揭被告前案紀錄表在卷可參，其等因一時失慮，致
      罹刑章，犯後已知所悔悟，堪認其2 人經此教訓，均應已
      知警惕，而無再犯之虞，其等所受宣告之刑以暫不執行為
      適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併諭知緩刑
      2 年。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項、第2 項，公司法第9 條第1 項，商
    業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條
    第1 項、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年   10     月     1    日
附表：
┌──┬─────┬────────┬────┬────┬─────┐
│編號│ 公司名稱 │銀行帳號        │資金轉出│存款日期│簽證會計師│
│    │          │                │日期    │        │          │
├──┼─────┼────────┼────┼────┼─────┤
│一  │華興科技有│第一銀行八德分行│97.05.19│97.05.21│陳玉媚    │
│    │限公司    │000-00-000000   │轉帳150 │轉帳150 │（增資）  │
│    │負責人呂紹│                │萬元    │萬4,900 │          │
│    │潘        │                │        │元      │          │
├──┼─────┼────────┼────┼────┼─────┤
│二  │勝璟工程有│第一銀行八德分行│97.05.20│97.05.22│陳玉媚    │
│    │限公司    │000-00-000000   │轉帳800 │轉帳800 │（設立）  │
│    │負責人呂紹│                │萬元    │萬4,900 │          │
│    │潘        │                │        │元      │          │
└──┴─────┴────────┴────┴────┴─────┘
附錄本案所犯法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
