【裁判字號】    99,訴,1366
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1366號
原      告  臺灣卡西歐股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  吳家業律師
被      告  杜神保即台灣台北愛樂樂器社
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年9月21日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟參佰肆拾貳元，及其中新臺幣
貳拾萬柒仟柒佰肆拾元自民國九十九年一月一日起，其中新臺幣
貳拾萬貳仟陸佰肆拾貳元自民國九十九年二月一日起，其中新臺
幣壹拾玖萬伍仟玖佰陸拾元自民國九十九年三月一日起，均至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之買賣合約書第22條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告與原告曾簽訂買賣合約書（下稱系爭買
    賣契約），被告並依系爭買賣契約分別於民國98年10月、98
    年11月及98年12月向原告分別購買三筆貨物，金額分別為：
    第一筆新台幣（下同）207,740元。第二筆202,642元。第三
    筆 195,960元，原告亦依約交付貨物。被告曾就第一、二筆
    貨款簽發發票日為 98年12月31日及99年1月31日，付款銀行
    分別為新光銀行蘆洲分行及蘆洲市農會成功分行，票面金額
    分別為207,740元及202,642元之支票二紙與原告，作為貨款
    之清償，就第三筆貨款被告本應簽發發票日為 99年2月28日
    之同額支票與原告，詎被告未就第三筆貨款簽發支票以清償
    貨款，且其所簽發之前開支票亦均應存款不足而遭退票，經
    原告屢向被告催討，惟其均未清償，為此本於買賣契約之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付尚積欠之價金606,342
    元，及自約定給付日翌日即遲延之日起至清償日止，按年息
    5% 計算之利息，並聲明：如主文第1項所示；並願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣合約書
    、支票、退票理由單、對帳單影本等件為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書
    狀提出任何答辯以供斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定，視同自認，自堪認原告之主張為真實，則原告
    請求被告如數給付積欠之款項，應有理由。
三、從而，原告基於與被告間買賣契約之法律關係，請求被告給
    付606,342元，及其中207,740元部分自99年1月1日起至清償
    日止，202,642元部分自99年2月1日起至清償日止，195,960
    元部分自99年3月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項相符，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
