【裁判字號】    99,交簡,90
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  顏瑞成律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七五六七號），嗣於本院準備程序期日中，被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行補充記載「本應注
    意該路段設有禁止左轉標誌」、第八行補充記載「當時為視
    距良好之市區○○道路」及第十二行補充記載「經乙○○報
    警處理」、證據補充記載「被告於本院準備程序期日中自白
    犯罪」外，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後，警員前往現場處理時，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有記
    載被告自首情形之北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯
    罪事實，而不逃避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所
    定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減
    輕其刑。爰審酌被告未曾因犯罪受刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚稱良好，惟因一
    時疏忽，未遵守標誌管制因而肇事，過失行為重大，對告訴
    人甲○○所造成之傷害非輕，然犯罪後坦承犯行，深表悔悟
    ，態度良好，迄今雖尚未與告訴人就民事賠償達成和解，惟
    業已先行給付告訴人醫療費用新臺幣四萬一千元及賠償款項
    新臺幣四萬元，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
