【裁判字號】    99,訴,3931
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3931號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟貳佰零柒元，及其中新台幣
壹拾萬陸仟伍佰肆拾元自民國九十六年九月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息，其中新台幣玖萬貳仟零貳拾
伍元自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，其中拾玖萬肆仟肆佰陸拾貳元自民國九十六
年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告與萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀
    ）於民國92年10月28日合併，原告為存續公司，萬通商銀為
    消滅公司，有財政部92年10月28日台財融(四)字第0920046692
    號函及財政部92年10月28日台財融(四)字第0920046443號函為
    證，依前開規定，萬通商銀之權利義務由合併後存續之原告
    概括承受。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件依信用卡申請書約定條款第25條
    、萬事通現金卡借款契約第13條、個人信貸借據暨約定書第
    12條約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月22日向原告請領信用卡使用（卡號0000
    000000000000，卡別VISA），依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至96年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    111,720元尚未給付，其中106,540元為消費款、3,394元為
    循環利息、1,786元為依約定條款得計收之其他費用（如逾
    期手續費、預借現金手續費、年費、調閱簽單手續費等），
    依約被告除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日
    即96年9月23日之翌日起至清償日止，按年利率百分之20計
    算之利息。
  (二)被告於92年1月27日向原告借款10萬元，約定自92年1月27日
    起至97年1月27日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期
    本息如數清償，如有停止付款等情形者，債務視為全部到期
    ，此有被告立具同一內容之借據暨約定書為證。詎被告於96
    年4月27日後未依約清償本息，視為債務到期，被告尚欠原
    告本金92,025元，及自96年4月28日起至清償日止按年利率
    百分之20計算之利息，被告自應負清償責任。
  (三)被告於94年3月29日向原告借款47萬元，約定自94年3月29日
    起至101年3月29日止分期清償，利息採固定利率計付，如有
    停止付款等情形者，債務視為全部到期，此有被告立具同一
    內容之借據暨約定書為證。詎被告繳納利息至96年4月27日
    後未依約清償本息，視為債務到期，被告尚欠原告本金394,
    462元，及自96年4月28日起至清償日止按年利率百分之9.99
    計算之利息，被告自應負清償責任。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查：本件原告主張之事實，已據其提出中國信託信用卡申
    請書、帳務明細、客戶消費明細表、萬通現金卡貸款申請書
    暨約定書、個人信貸申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定
    書、財政部92年10月28日台財融(四)字第0920046692號函及財
    政部92年10月28日台財融(四)字第0920046443號函等件影本為
    證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約等
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
