【裁判字號】    99,簡,3327
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重零點壹壹公克、驗餘淨重零點壹零捌公克）沒收
銷燬之，吸食器壹組、分裝鏟壹支、吸食玻璃燈泡壹個，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間，因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度士簡字第1369號判決判處有期徒刑5 月確定；復
    因犯施用毒品罪，經本院以93年度易字第1046號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又於95年間因犯施用毒品罪，經本院以95
    年度簡字第120 號判決判處有期徒刑6 月確定。上開3 罪接
    續執行，於95年6 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    並於95年10月5 日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完
    畢。
  (二)又曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1101號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年8 月15日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於90年8 月17日以90年度毒偵字第1325號為不起訴處分確定
    ；又於93、94年間再犯施用毒品罪，經本院以93年度易字第
    1046號判決判處有期徒刑6 月確定；又於94年間三犯施用毒
    品罪，經本院以95年度簡字第120 號判決判處有期徒刑6 月
    確定。
  (三)詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6 月13日晚間7 時許，在位於臺北市○○○路410 巷
    2 弄2 號5 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放置於
    自製之玻璃球吸食器內用火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月14日上午6 時53
    分許，為警持本院核發之搜索票在上址住處查獲，並扣得其
    所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.301 公克、驗
    前淨重0.131 公克、驗餘淨重0.1308公克）、吸食器1 組、
    分裝鏟1 支、吸食玻璃燈泡1 個，另經採集其尿液送驗後，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (四)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及檢察官訊問時，對其於前揭時、地施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實均坦承不諱（見99年度毒偵
    字第2296號卷第3 頁反面、第19頁），且被告為警查獲後所
    採集之尿液（代號：D0000000）經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命毒品陽性反應
    ，有該公司99年6 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政
    府警察局新莊分局偵查隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人
    姓名代碼對照表附卷可稽（見同上偵查卷第13、32頁），此
    外，並有臺灣臺北地方法院99年聲搜字第912 號搜索票、搜
    索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、照片3 張在
    卷足憑（見同上偵查卷第5 至9 頁、第14至15頁），足認被
    告前揭施用毒品之自白與事實相符，洵以採信。是本件被告
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，事證明確，洵堪
    認定。
三、論罪及科刑：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院95年度第7 次、97年度第5 次刑事庭會議決議參照）
    。準此，茍被告施用毒品之犯行，前經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內曾再因施用毒品之行為，而經法
    院判處刑罰之處遇程序確定者，縱其係於觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢5 年後再為本案施用毒品犯行，應認屬「再犯
    」之範疇，而應逕依毒品危害防制條例第10條之規定處罰。
    經查，本件被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1101號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年8 月15日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於90年8 月17日以90年度毒偵字第1325號為不
    起訴處分確定；又於93、94年間再犯施用毒品罪，經本院以
    93年度易字第1046號判決判處有期徒刑6 月確定；又於94年
    間三犯施用毒品罪，經本院以95年度簡字第120 號判決判處
    有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可按，被告既於初犯毒品危害防制條例經觀察、勒戒
    執行完畢釋放（即90年8 月15日）後之5 年內曾再犯上開之
    施用毒品之罪，並經依法追訴處罰，是其於90年8 月15日即
    前次觀察勒戒執行完畢釋放後5 年後再犯本案施用第二級毒
    品犯行，徵諸前開最高法院95年度第7 次、97年度第5 次刑
    事庭會議決議意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治程序已無法收其實效，自應依法予以論罪科刑
    。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開一、(一)
    所載刑之宣告及執行完畢情形等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告前受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經執行觀察、勒戒
    程序，並經起訴判刑，仍未能戒除毒癮，繼續沾染毒品惡習
    ，又再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，且前有毒品前科，素行難認良好，惟念
    及犯後坦承犯行，態度尚可，且其所為係戕害自身身心健康
    ，兼衡其犯罪手段、情節、國中畢業、家境並不富裕及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之白色結晶檢體1 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.30
    1 公克、驗前淨重0.131 公克、驗餘淨重0.1308公克），有
    該中心99年6 月28日航藥鑑字第0994220 號毒品鑑定書在卷
    可參（見同上偵查卷第33頁），其包裝即夾鍊袋因包覆毒品
    ，顯留有該毒品之殘渣，與毒品間已難以分析剝離，自應整
    體視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之；至送鑑耗損之第二級毒品甲基安非他命既
    已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之吸
    食器1 組、分裝鏟1 支、吸食玻璃燈泡1 個，經被告供稱為
    其所有且係供其施用第二級毒品所用之物（見同上偵查卷第
    3 頁反面），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭 法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
