【裁判字號】    99,訴,3280
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3280號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
              （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    飛雲科技有限公司（已廢止）
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬伍仟柒佰伍拾捌元，及
自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之六點六
八計算之利息，並自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告甲○○住所雖非屬本院管轄，
    惟依兩造所簽訂之授信約定書第11條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8條第2項定有明文。又按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。上開規定於公司經中央主管機
    關撤銷或廢止登記者準用之。公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。公司法第24條、第26條之1、第79條分別定有
    規定。前揭規定依同法第113條規定於有限公司之清算準用
    之。經查，本件被告飛雲科技有限公司（以下簡稱「飛雲公
    司」）業經臺北市政府於民國99年4月29日以府產業商字第
    09937088900號函予以廢止，依法應行清算，且無公司法或
    章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明
    ，自應由其全體股東即甲○○為清算人，並於本件訴訟為被
    告飛雲公司之法定代理人。
三、又被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)原告原名復華商業銀行股份有限公司（以下簡稱「復華銀行
    」），嗣於96年8月13日更名為元大商業銀行股份有限公司
    （以下簡稱「元大銀行」），合先敘明。
  (二)被告飛雲公司為資金周轉之需，於96年1月30日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人，與復華銀行簽訂保證書，約定
    總授信額度在新臺幣（下同）642萬元範圍內與復華銀行簽
    訂授信契約書為往來，就對復華銀行所負債務負連帶清償之
    責任。嗣被告飛雲公司於96年1月30日與復華銀行簽訂放款
    借據，申請動撥借款200萬元，約定借款期間自96年1月30日
    至99年2月1日止，每月按月平均攤還本息，利息按原告公告
    基準利率加碼年息1.5%計算（即年利率6.68%）計算，如逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。任何一件債務不依約清償本金或
    利息，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期。詎被告飛
    雲公司自96年11月1日起即未依約繳納借款本息，迭經催討
    ，迄今仍積欠1,535,758元及自96年11月1日起至清償日止，
    按年息6.68%計算之利息，並自96年12月2日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上
    者，按上開利率20%計算之違約金未獲清償。另被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等情。
  (三)並聲明：
    被告應連帶給付原告1,535,758元，及自96年11月1日起至清
    償日止，按年息6.68%計算之利息，並自96年12月2日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20%計算違約金。
二、被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會96年8月13日金管銀(六)字第09600334970號函、放款借
    據、約定書、保證書、放款帳號交易查詢單影本各1件為證
    ，核屬相符。被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，但依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
