【裁判字號】    99,國,19
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第19號
原      告  羅台清
訴訟代理人  謝宜伶律師
被      告  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌
被      告  高至平
上二人共同
訴訟代理人  張修盛
            徐筱婷
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年十月二十九日下午二時十
分，在本院第二十六法庭行準備程序。
    理  由
一、本件前於民國99年9月23日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之
    處須予查明，爰命再開辯論，並另定期日如主文所示。
二、原告應於本裁定送達後7日內具狀陳報本件蓄水池之設置有
    何欠缺之情事到院。
三、被告應於本裁定送達後7日內具狀陳報本件蓄水池設施、周
    邊環境及系爭國宅房屋之實景照片到院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  匡  偉
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
