【裁判字號】    99,法,40
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第40號
聲  請  人  曾國生即財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道
            會台北靈糧堂之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道會
台北靈糧堂捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道會台北靈糧堂捐助暨組
織章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中國基督教靈
    糧世界佈道會台北靈糧堂董事長，該財團法人經報奉台北市
    於46年7月24日以46北市社組字第43642號設立許可有案，並
    聲請本院登記處於46年8月13日核准發給法人登記證書，且
    於99年7月8日予以變更登記（登記簿第4冊、第15頁第50號
    ）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃補充變更如附
    件對照表所示，並報經台北市政府民政局以99年6月24日北
    市民宗字第09931098700號函准予備查在案，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中國基督教靈
    糧世界佈道會台北靈糧堂捐助暨組織章程如附件對照表所示
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30   日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月    30   日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
