【裁判字號】    99,司促,24041
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24041號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            姚  銘
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬零肆佰陸拾玖元，及
    自民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之五．
    三二六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬壹仟捌佰肆拾玖
    元，及自民國九十八年五月一日起至民國九十八年五月二十
    六日止，按年利率百分之一．六計算之利息，暨自民國九十
    八年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五．二七六
    計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24041號）
（一）緣債務人甲○○於就讀蘭陽技術學院時依行政院頒布「高
      級中等以上學校學生就學貸款辦法」之規定，邀同債務人
      姚銘、丙○○為連帶保證人向聲請人借款6 筆，金額總計
      新臺幣219869元。依借據約定債務人應於該階段學業完成
      日後滿一年之日之次日起，每一學期借款得有一年償還期
      間之原則，依年金法按月平均攤還本息；倘借款人不依約
      償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
      利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息
      自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
      率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
      二十計付違約金。
（二）詎債務人甲○○本息繳至民國98年4 月30日止，即未依約
      履行繳納，迄今尚欠本金新臺幣202318元及如「請求之標
      的及其數量」欄所列之利息、違約金未償，迭經催討仍置
      之不理，爰依借據約定，倘借用人任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金時，聲請人得將債務視為全部到期。另債務
      人姚銘、丙○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清
      償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，如無法送達時，酌請依據民事訴訟法第138 條第1 項之
      規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定量之金錢債
      務，依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序
      速賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
