【裁判字號】    99,簡,3507
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17995
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序（99年度易字第2276號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前科部分應予補充「甲○○曾因竊盜、妨害
    自由案件，經臺灣板橋地方法院95年度易字第2593號刑事判
    決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，於民國
    96年11月15日撤回上訴確定，嗣經同法院96年度聲減字第79
    23號裁定各減為有期徒刑1 月又15日、2 月，應執行有期徒
    刑3 月確定，並於97年11月14日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。又甲○○曾於98年2 月16日、98年2 月27日、98年2
    月28日交付行動電話門號預付卡予不詳之人，而犯幫助詐欺
    取財等案件，經臺灣板橋地方法院於98年12月31日以98年度
    易字第2862號刑事判決判處拘役40日、40日、50日，應執行
    拘役120 日確定並執行完畢在案（不構成累犯）。」，其中
    「旋即提供與真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用」應
    予補充「以新臺幣（下同）300 元之代價，出售與真實姓名
    年籍均不詳、自稱『王先生』之成年男子使用」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件所示）
二、查被告甲○○僅申請行動電話門號預付卡交予姓名年籍不詳
    之人使用，而對其後某姓名年籍不詳之人騙取乙○○之存摺
    、提款卡之犯行，提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意
    聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構
    成要件行為，應為幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至「王
    先生」、「廖先生」或其他姓名年籍不詳之人雖有利用被告
    出售行動電話門號聯繫以詐取求職者之存摺、提款卡，惟既
    均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯
    罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯
    意聯絡或行為分擔，故就正犯部分，不以共同詐欺罪論，附
    此說明。又查，被告曾因竊盜、妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院95年度易字第2593號刑事判決判處有期徒刑3 月、
    4 月，應執行有期徒刑6 月，於民國96年11月15日撤回上訴
    確定，嗣經同法院96年度聲減字第7923號裁定各減為有期徒
    刑1 月又15日、2 月，應執行有期徒刑3 月確定，並於97年
    11月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌：(一)被告僅因貪圖300 元之利益而販賣行動電話
    門號予真實姓名年籍不詳之「王先生」，並有姓名年籍不詳
    之「廖先生」以徵職為名，騙取乙○○之存摺及提款卡，致
    其受有財產上損害，且無從追查正犯之身分；(二)況查，被告
    前於98年2 月16日、98年2 月27日、98年2 月28日交付行動
    電話門號預付卡予不詳之人，而犯幫助詐欺取財等案件，經
    臺灣板橋地方法院於98年12月31日以98年度易字第28 62 號
    刑事判決判處拘役40日、40日、50日，應執行拘役120 日確
    定並執行完畢在案，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    足徵，屢次販賣行動電話門號預付卡以幫助不詳之人遂行詐
    欺犯行，造成社會大眾財產損失，毫無悔悟；(三)惟被告犯罪
    後，猶能坦白認罪（見98年度偵字第17995 號卷第54頁、本
    院99年度易字第2276號卷第26頁反面），態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
