【裁判字號】    99,聲,2415
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1778號、98年度緩字第2678號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫貳本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第16835
    號被告甲○○妨害風化案，業經該署檢察官為緩起訴處分確
    定；扣案如扣押物品清單所載之物，係被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1等規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。又犯刑法第235 條第1項、第2項之
    散布、販賣猥褻物品罪，其所散布、販賣猥褻物品之文字、
    圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第235條第3項亦有明文。
三、查被告甲○○基於販賣猥褻漫畫書之犯意，於民國98年5 月
    30日21時6 分，在其位於臺北市○○區○○街之租屋處，以
    電腦連接網路，在露天拍賣網站刊登販售含有男女猥褻、性
    交文字、圖畫之漫畫書予不特定人，嗣經警查獲，並扣得色
    情漫畫2 本（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度藍
    保管字第0946號）；上開案件嗣經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後，認被告係涉犯刑法第235條第1項之販賣猥褻
    漫畫書罪嫌，而以98年度偵字第16835 號為緩起訴處分確定
    在案，緩起訴期間為1年，被告並應於緩起訴處分確定後8個
    月內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    之義務勞務，緩起訴期間於99年9月2日屆滿，未經撤銷等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、扣
    押物品清單、臺北市政府警察局中正第二分局刑事案件移送
    書等在卷足憑。是聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，核
    無不合，應予准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
