【裁判字號】    97,司,667
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第667號
聲  請  人  黃哲東律師即鴻源育樂有限公司清算人
            葉大殷律師即鴻源育樂有限公司清算人
            古嘉諄律師即鴻源育樂有限公司清算人
            陳錦隆律師即鴻源育樂有限公司清算人
            劉志鵬律師即鴻源育樂有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張：鴻源育樂有限公司於民國八十六年一月十
    三日經臺灣省政府建設廳命令解散，經鈞院選任渠等為清算
    人，茲鴻源育樂有限公司已經稅捐機觀查核完畢，即將分派
    清算公司之剩餘財產予股東已完結清算程序，為此聲請指定
    鴻源育樂有限公司之簿冊文件保存人。
三、經查，聲請人於八十六年五月一日經本院選派為鴻源育樂有
    限公司之清算人後，迄未將鴻源育樂有限公司股東名冊、清
    算人就任後造具之資產負債表、財產目錄送經股東會通過，
    亦未曾公告債權人申報債權，清算程序迄未完結，此經本院
    職權調閱本院八十六年度司字第一五０號選派清算人事件卷
    宗審認屬實，鴻源育樂有限公司之清算程序既尚未完結，自
    無從依公司法第三百三十二條規定聲請法院指定各項簿冊及
    文件保存人，聲請人之聲請，於法尚有未合，不應准許，爰
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
