【裁判字號】    88,重訴,875
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             88年度重訴字第875號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  敏安有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國88年5 月4 日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實欄中關於被告「威玉芬」之記
載，均應更正為「丁○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文
  。
二本院前述判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
