【裁判字號】    99,司促,24037
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24037號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟伍佰捌拾柒元，
    及自民國九十九年四月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24037號）
緣債務人乙○○於就讀東方技術學院時，邀同甲○○為連帶保證
人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機關編列預
算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息
由借用人自行負擔之就學貸款，債務人於民國098 年12月25日學
業完成或服完兵役後，自民國099 年05月25日即未付本息，依借
據之約定，債務人任何一宗債務不依約清償本金或利息時，無須
由債權人事先通知或催告，債權人即視為全部到期，現債務人已
逾多期未給付本息，迄今尚結欠本金26,587元（利息、違約金另
計），屢經催討，均未予照辦。本件係請求給付一定金額之債權
，並有放款借據為憑，又債務人現居上開地址，係在  貴院轄內
，為求簡便起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  貴
院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
