【裁判字號】    99,訴,3639
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3639號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零柒佰伍拾壹元，其中伍拾肆萬肆
仟壹佰貳拾參元部分，自民國九十四年三月十九日起至清償日止
，按年息百分之八點九二計算利息，暨自民國九十四年四月二十
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘伍
萬陸仟陸佰貳拾捌元部分，自民國九十四年三月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十二點十二計算之利息，暨自民國九十四
年四月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦
    銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份
    有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合
    併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受
    。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月19日向伊借款新台幣（下同
    ）580,000 元，約定借款期間自93年8 月19日起至100 年8
    月19日止，約定利息自借款日起，按週年利率8.92％計付利
    息，每1 個月為1 期，按月攤還本息，如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金；另被告於92年10月21日向伊借款
    100,000 元，約定借款期間自93年8 月19日起至95年10月21
    日止，約定利息自借款日起，按週年利率12.12 ％計付利息
    ，每1 個月為1 期，按月攤還本息，如有逾期攤還本金，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上
    開利率20％計付違約金。詎被告僅分別繳納本息至94年3 月
    18日及92年10月21日，即未依約繳付本息，依上開約定，系
    爭借款即視為全部到期，共欠伊本金600,751 元未清償。爰
    依消費借貸法律關係，求命被告如數給付上款、利息及違約
    金。併聲明：如主文第1 項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、信用貸款繳息
    明細表等為證，本院審酌上開證據，堪信原告之主張為真正
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
