【裁判字號】    99,簡,3632
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1503號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被害人甲○○係於臺北市大安區○○○路與新生南路口，交
    付現金予詐欺集團成員，因臺北市大安區為本院轄區，故本
    院自有管轄權，先予指明。
二、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：乙○○於民國98年7月1日至2日上午9
    時前內某時許，在臺北縣板橋市板橋體育場，交付00000000
    00號sim卡予某姓名不詳成年男子。證據部分補充：被告乙
    ○○於本院準備程序之自白。
二、一般人自行向電信公司申請門號，原則上並無特殊限制及困
    難，故需用門號者原得以己名義申請，而無向他人收集門號
    sim卡之必要；且時下以人頭門號供作不法用途之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，是依一般人智識及社會生活經驗
    ，極易認知收集門號sim卡者悖於常情未使用己之門號sim卡
    ，而使用他人門號sim卡，顯為遂行通聯紀錄不易循線追查
    之目的，自可產生收集門號sim卡者係用於不法財產犯罪之
    合理懷疑。衡被告高職畢業，具一定智識程度，且有相當社
    會生活經驗成年人，就上情絕難諉為不知，是被告雖無他人
    使用其門號必持為不法犯行之確信，惟仍交付之，顯就他人
    縱用於詐欺取財一節，予以容任，足證被告有幫助他人詐欺
    取財之未必故意甚明，是本案事證明確，被告犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。被告基於幫助詐欺取財未必故意，而交付sim卡之詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法
    第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告於98年因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判決有罪確定（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證；其提供sim卡予
    他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆
    無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟
    交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟
    之困難；原於偵查矢口否認，嗣於本院始供認不諱之犯後態
    度，復參酌其所為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被害人
    損害金額、被告高職畢業智識程度及犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告行為後，總統於98年1月21日、同年1
    2月30日2次公布修正，依序自98年9月1日、99年1月1日起施
    行之刑法第41條，因該2次修正，俱屬檢察官執行時所應處
    理之事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條，併此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、（修正後）第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。被害
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，其上訴期間計算
以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
