【裁判字號】    97,訴,2339
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提
起公訴（88年度偵字第9965號），臺灣士林地方法院受理（案號
：92年度訴字第220號）後，認無管轄權而判決移送前來，本院
判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告乙○○、丙○○（本院另為判決，下同）及洪啟華（業
    遭通緝，下同），知悉陳建霖及陳健志（偵查中為共同被告
    ，均經檢察官為不起訴處分確定，下均逕稱其名）欲購置Ｂ
    ＥＮＺ（臺灣地區當時由臺灣戴姆勒克萊斯勒股份有限公司
    代理，下經稱賓士）汽車，遂共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，推由被告乙○○於民國八十八年六月二日，向
    址設臺北市中山區○○○路四八號「佳昇汽車商行」之經理
    郭文財（偵查中為共同被告，業經檢察官為不起訴處分），
    以新臺幣（下同）三百三十二萬元訂購賓士牌Ｓ三二○型轎
    車一部（下稱事實(一)轎車）後，旋於同年月五日，在陳健志
    經營、址設臺北市中山區○○○路一一一號之「全省素食之
    家」店內，將該車以三百六十萬元轉售予陳健志後，填具汽
    車新領牌照登記書向主管監理機關申請核發ＤＱ－三九六九
    號牌照，並將該車登記於陳健志名下。嗣被告丙○○等人即
    向陳健志誆稱可代為出租該車，每月可獲利十萬元以上，致
    陳健志陷於錯誤，而將該車交予被告乙○○，被告乙○○再
    將該車轉交予被告洪啟華。迨八十八年八月間，被告丙○○
    將該車原懸掛之ＤＱ－三九六九號車牌取下，改懸掛臨二三
    八○二七號車牌後，將該車交予被告丁○○（本院另為判決
    ，下同），由被告丁○○在臺北縣新店市○○路九一巷一弄
    八號處，將該自用小客車之車身號碼ＷＤＢ0000000
    Ａ○一○二六二磨滅後，重新偽造成ＷＤＢ二二○一六五Ａ
    ○○七三八八，嗣於八十八年九月一日，在上址為警查獲，
    並查扣被告丁○○用以偽造車身號碼之工具一批。
  (二)被告乙○○、丙○○及洪啟華共同基於概括之犯意聯絡，先
    經由不詳之管道取得車號ＤＰ－九六四九號賓士Ｅ三二○型
    自用小客車（下稱事實(二)轎車）後，將該車之車身號碼ＷＤ
    Ｂ0000000Ａ六八三四二九磨滅後，重新偽造成ＷＤ
    Ｂ0000000Ａ七九三三四八，並據以偽造賓士汽車廠
    之「出廠證明」及「進口與貨物稅完稅證明書」，再偽造海
    關關防等公印蓋於該「進口與貨物稅完稅證明書」上，足以
    生損害於賓士公司及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正確
    性，再填具汽車新領牌照登記書後，檢附前開偽造之資料，
    持交臺北市監理處不知情之承辦公務人員予以行使而申領牌
    照，致該管公務人員將該不實之登記資料，記載於其所掌之
    車籍文書資料，而核發ＤＱ－三○七七號牌照，足以生損害
    於公路監理機關對於車籍管理之正確性。嗣被告丙○○等人
    復基於為自己不法所有之概括犯意聯絡，經由不知情之辛○
    ○（原名黃俊誠，偵查中為共同被告，業經檢察官為不起訴
    處分，下逕稱辛○○）之介紹，於八十八年六月十日將該車
    以二百七十五萬元之一般行情價格出售予不知情之麗揚股份
    有限公司（下稱麗揚公司）之負責人林孟穎（偵查中為共同
    被告，業經檢察官為不起訴處分，下逕稱其名），並將前開
    偽造之文書及車籍文件等資料均交付林孟穎以資取信，使林
    孟穎誤信其所購買之車輛係有正當之來源，而簽發以「寶島
    商業銀行」士林分行為付款人，面額合計為七十五萬元之支
    票二紙作為購車頭款，餘款則經由被告乙○○之介紹向良京
    實業有限公司辦理貸款二百萬元，再由被告乙○○將該車交
    付予麗揚公司。
  (三)因認被告乙○○涉有刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    ，刑法第二百十六條、第二百十一條行使偽造公文書罪，刑
    法第二百十六條、第二百二十條、第二百十六條行使偽造準
    私文書罪，刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員
    登載不實文書罪云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按「認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據
    不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定
    ，更不必有何有利之證據。」。再認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分
    別著有三十年上字第八一六號判例、九十四年度臺上字第五
    五○九號判決意旨可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開犯行，無非以下列理由資為論
    據：
  (一)事實(一)方面：被告丁○○已承認偽造事實(一)轎車車身號碼。
    且陳健志係因被告丙○○等人告稱購買後可將該車轉租，每
    月可賺十萬至二十萬元後，方同意購買事實(一)轎車，且於交
    車後，旋依被告丙○○之指示，委由被告乙○○轉交洪啟華
    等情，業據陳健志及陳建霖於警詢中陳證綦詳。衡情若非確
    有告以得代為轉租之事實，證人陳健志、陳建霖何有在買受
    上開車輛後，旋即委由被告乙○○將該車交付予丙○○及洪
    啟華？足見證人陳健志及陳建霖所言非虛。又依被告乙○○
    於審理中證稱，伊係依被告丙○○之指示將該車交予洪啟華
    等語。被告乙○○對於交車之過程，先於偵訊中陳稱：「後
    來要交車時，也因車主無法來開車，故丙○○叫我開車到敦
    南路與信義路的公司」，後於審理中則改稱：「我跟陳建霖
    一起從民族東路開到敦化南路跟信義路口的以前丙○○的公
    司，把車交給洪啟華」；就將車交予洪啟華係出於何人之意
    思一點，亦先於偵訊中表示為丙○○，後於審理中翻稱：「
    （將車輛交給洪啟華是誰的意思）不記得，應該是陳建霖要
    的」；對於究係由何人介紹該車買主，亦先稱是由洪啟華介
    紹，而後改稱係丙○○，是被告乙○○先後所言不一，已難
    遽信。復酌以證人陳建霖指稱：洪啟華或丙○○事先有打電
    話，說車子直接開給他們，但其因交車時沒時間，故交代被
    告乙○○將車開去給洪啟華，由洪啟華處理汽車租賃相關事
    宜等情，可知被告乙○○就轉交車輛之目的顯有預見，被告
    乙○○辯稱其對本件詐欺及偽造文書犯行毫無所悉等詞，洵
    屬卸責之詞，要無足採。
  (二)事實(二)方面：證人即麗揚公司財務經理己○○（下逕稱其名
    ）明確證稱：該車係向被告乙○○購買的、購買時被告乙○
    ○有說該車係由他公司自行進口，所以才以二百七十五萬元
    購買、被告乙○○辦好手續後，交車當天有交付行車執照、
    燃料稅單、牌照稅單及保險單等文件、及該車係經被告乙○
    ○介紹向證人即良京實業公司的李宗賢（下逕稱其名）辦理
    貸款等語。李宗賢亦於審理中到庭結稱：該車確係由其經手
    辦理貸款，貸款所需之車籍資料，如新領牌照登記書及出廠
    完稅證明書等，均係由被告乙○○提供，及被告乙○○曾告
    知該車係新車等情綦詳。被告乙○○出賣經變造車身號碼之
    車輛予他人，事後復持前揭偽造文書向麗揚公司及良京實業
    公司以行使之，然上開偽造文件之取得管道為何？究係由何
    人所偽造？何以由其進口之新車，事後經證明其車身號碼業
    經變造？均甚可疑，足見被告乙○○辯稱：伊僅係為被告丙
    ○○代簽買賣契約及協助辦理車輛貸款，對其他犯行均未參
    與云云，顯與事實不合。
四、訊據被告乙○○堅詞否認犯罪，辯稱：事實(一)方面，伊僅因
    被告丙○○之介紹，出賣車輛予陳健志，伊當時是汽車銷售
    員，賣車有錢賺，當然很開心，伊確實有辦理買賣交車領牌
    ，但事後未向陳健志及陳建霖訛稱可代為轉租車輛，亦未參
    與被告丙○○、丁○○等人變造該車車身號碼之犯罪行為。
    伊說法沒有反覆，對於交車過程陳述前後不一，是時間太久
    ，忘了，應該以第一次接受訊問時為主。事實(二)方面，伊跟
    辛○○完全不認識，辛○○先跟被告丙○○買車，若認識伊
    就透過伊去買車即可。伊係感謝被告丙○○介紹陳健志向伊
    買車，且和李宗賢熟識，才應被告丙○○之請託代辦貸款，
    伊在賣麗揚公司的車上，一毛錢都沒有賺到。相關證人都沒
    提到伊涉及所謂偽造文書犯行，縱他共同被告有犯罪，與伊
    也無共犯關係等語。經查：
  (一)事實(一)轎車係經被告乙○○之介紹出售予陳健志、陳建霖乙
    節被告乙○○並不否認，核與陳健志、陳建霖所證情節相符
    （臺北市政府警察局大安分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】(一)
    第二八四至二八六、第二八○至二八一頁參照），且事實(一)
    轎車之車身號碼確遭被告丁○○偽造，亦經被告丁○○坦承
    不諱。惟據陳建霖證述內容：「ＤＱ－三九六九賓士車確實
    是在八十八年七月間，以三百六十萬購入，其中二百六十萬
    是貸款。車主登記我堂哥陳健志公司『全省素食之家』名下
    ，但交車時，我因沒時間，就交代乙○○將車開到洪啟華處
    ，何人使用我不清楚。將車開到洪啟華處，是因將該車以租
    賃方式出租，每個月最少有十至二十萬利潤，洪啟華有提過
    ，我覺得不錯，所以就買下ＤＱ－三九六九號賓士車，交代
    乙○○開去給洪啟華，由洪啟華處理汽車租賃相關事宜。」
    、「我與丙○○、洪啟華、乙○○是在八十八年三月份，在
    濱江街正章汽車修理廠認識，乙○○是辦理交車及貸款時認
    識的，算是買賣汽車認識的朋友關係，該車貸款二百六十萬
    ，是向良京汽車貸款公司，由乙○○幫忙辦理的。．．．」
    、「我不清楚何人賣車給我，該車是在民族東路，佳昇汽車
    買賣廠交車的，交車後我就麻煩乙○○開去給洪啟華，乙○
    ○應有替我辦理汽車買賣合約書，．．．」。陳健志則稱：
    「．．．該ＤＱ－三九六九賓士車是經由我堂弟陳建霖介紹
    ，於八十八年七月間以三百六十萬元向乙○○、洪啟華、丙
    ○○三人購買。因我堂弟聲稱認識一家汽車租賃公司，並有
    從事高級轎車進口代理商，如向該公司購賓士車，比市價便
    宜，且稅金較低，也可以出錢投資該租賃公司，可向該公司
    購買全新賓士車後，將車寄放在該租賃公司出租圖利投資，
    所以我堂弟陳建霖就介紹乙○○、洪啟華、丙○○與我認識
    ，之後我與丙○○等人達成協議，由我堂弟陳建霖出面向丙
    ○○購買該ＤＱ－三九六九號賓士車，並以我公司全省素食
    之家名義向良京汽車貸款公司貸款二百六十萬．．。因當時
    我與堂弟陳建霖及丙○○等人見面協議時，稱如果我投資購
    買賓士車租賃，每月可賺回十萬至二十萬，所以我才答應向
    丙○○購買賓士車，並全權交由我堂弟陳建霖出面購車，其
    他事我並未參與。」。亦即，由現有卷證資料，只能證明事
    實(一)轎車，是被告乙○○仲介買賣及代辦貸款，並受陳建霖
    等人指示將車交付洪啟華。並無其他積極證據證明被告乙○
    ○誆稱可代為將事實(一)轎車出租（陳健志、陳建霖分別證稱
    是洪啟華、丙○○說的），或明知該車是贓車、車身號碼遭
    到偽造，甚至參與該等犯行。雖被告乙○○對於交車過程之
    陳述，偵訊、審理時有所出入，但此無非部分行為細節之不
    一致，而被告乙○○接受警、偵訊時間（八十八年九月六日
    、八十九年一月四日、九十年三月二十二日）距離本院審理
    時已歷八年，通常一般人均難免會記憶模糊，且因此陳述參
    差。況積極證據若不足以證明被告犯罪，殊不得以被告辯稱
    不可採，而推認被告確有犯行。檢察官所訴，尚有誤會。
  (二)事實(二)方面，
  １辛○○證稱：「我是於八十八年六月十日介紹麗揚公司負責
    人林孟穎、經理己○○等二人，以二百五十萬元向三普公司
    丙○○副總、乙○○等二人購買ＤＱ－三○七七號自小客車
    。成交後由丙○○酬謝我十萬元紅包。丙○○是我於八十五
    年間，因到丙○○所營花中花酒店喝酒消費，經朋友介紹認
    識，．．．，乙○○是因介紹轉售該ＤＱ－三○七七號車時
    才認識。」（警卷(一)第二二六至二二七頁參照）、「（問：
    介紹麗揚股份有限公司購得該ＤＱ－三○七七號牌照Ｅ三二
    ○賓士車，有無拿到報酬？）答：事後有丙○○有包一個紅
    包給我，筆錄是寫十萬元，我現在記憶中只有兩三萬元，．
    ．．」、「（問：本件購車係何人與麗揚股份有限公司洽談
    ？）答：這個應該是乙○○。因為我現在看筆錄我回想以後
    ，應該是到己○○士林的公司去談。當時我比較有印象是乙
    ○○。」、「（問：你剛剛言你先買一部車，那部車你跟何
    人購買？）答：跟丙○○購買的。」、「（問：你跟丙○○
    買車的時候，乙○○是否知道？）答：當時我買車的時候，
    我應該還不認識乙○○。」、「（問：你在警詢稱，是因為
    跟丙○○買車後，才介紹麗揚股份有限公司買車，但又提到
    介紹該公司向丙○○、乙○○買車，到底是跟乙○○、丙○
    ○購車？）答：事情是因為我開跟丙○○買的那部車，己○
    ○問我跟誰買展示車，我說我跟丙○○買的，是我買完才跟
    他們有接觸，後來認識乙○○，後來是我帶乙○○一起去麗
    揚股份有限公司介紹他們買車，但實際上是誰去處理，我不
    清楚。」、「我是認識丙○○在先，是因為己○○看我買了
    展示車開的不錯所以要請我介紹賣方，我就跟丙○○提到有
    人要買車，我我印象中是跟丙○○說要約一起去該公司拜訪
    ，當天來到約定的現場，和我一起去拜訪麗揚股份有限公司
    是乙○○。」、「（問：你是否知道乙○○是否烽曄實業有
    限公司成員？）答：我也不清楚。」（本院卷(二)第二二頁背
    面至二五頁參照）。
  ２己○○證稱：「該ＤＱ－三○七七號賓士車是我們麗揚公司
    買的，之前我公司曾向黃俊誠借過車。公司說要買車，我即
    問黃俊誠可否買到像借的這車種車，黃俊誠說可以，他有認
    識進口商，他即帶乙○○到公司來洽談。乙○○是代表馬雄
    實業公司來簽約，我老闆江萬得與對方簽約的，乙○○後來
    有到公司洽談二、三次，後來因乙○○公司沒辦貸款，祝即
    介紹良京實業甲○○來辦理貸款買賣手續。」（臺灣士林地
    方法院檢察署八十八年度偵字第九九六五號卷第二六五至二
    六六頁參照）、「．．．後來乙○○去辦理車籍資料並負責
    交車。」、「（問：上開自小客車究竟你們有無跟賣方直接
    接觸？）答：沒有。」、「（問：就該ＤＱ－三○七七號自
    小客車買賣過程，乙○○係扮演何角色？）答：乙○○只是
    交車我才看到他，貸款乙○○沒有來，我們是去公司辦理貸
    款。」、「（問：本件車貸係由何人找公司申辦？）答：：
    辛○○介紹的，因為他可申請到比較高貸款額度，哪一家我
    忘記了。」、「（問：檢察官問ＤＱ－三○七七號自小客車
    買賣過程中，你們是否曾經去現場看車、驗車及核對資料？
    ）答：買之前我們沒有先去看車，因為辛○○跟我說還在保
    稅倉庫裡面，是我們完成交易他才領出來。至於驗車，也是
    交易完成才去驗車的，乙○○把車子開到我們麗揚公司，交
    車籍資料、貨物稅單、牌照稅單、完稅證明單，行車執照因
    為有貸款，應該是交給貸款公司辦理動產擔保，所以只給行
    車執照影本。」、「（問：是何人告知你該ＤＱ－三○七七
    號自小客車是進口的新車？）答：當初要買的時候，黃俊誠
    就告知我是新車。」、「（問：你所有的訊息都是由辛○○
    口中得知？）答：是，除了辛○○，我不認識任何車商一個
    人。」、「（問：乙○○也是辛○○帶到你們公司來談？）
    答：辛○○沒有帶過乙○○到我們公司，乙○○只有在交車
    之前，問我們要不要選車牌號碼。」（本院(一)卷第二二九至
    二三三頁參照）。
  ３綜合上述，該等證人也只能證明被告乙○○有負責事實(二)轎
    車的貸款辦理與交車事宜。雖然甲○○證稱：「（問：你在
    民國八十八年間在何公司擔任何職？）答：良京實業有限公
    司業務部襄理，負責汽車貸款分期。」、「（問：在庭被告
    庚○○、丙○○、乙○○，及丁○○、洪啟華、劉培賢、黃
    敏育、張建華等人，你認識誰？）答：我只認識乙○○。」
    、「我認識他是在八十幾年認識，他以前做汽車買賣，並且
    有開一家汽車保養廠，地點在民族東路。當時我剛出來做汽
    車分期貸款，我跑車行，拜訪客戶時認識乙○○。」、「（
    問：車號ＤＱ－三○七七號自小客車是誰介紹到你公司辦理
    貸款？）答：乙○○。」、「（問：該自小客車申辦貸款所
    需資料是由何人交付給你？）答：當天我們去麗揚對保，麗
    揚他們提供給我們，乙○○有去，不然我不知道地方。」、
    「（該ＤＰ－九六四九號自小客車是由何人轉介到你公司申
    辦貸款？）答：這一系列的車子都是乙○○介紹貸款。」、
    「（問：你知否ＤＰ－九六四九號自小客車與ＤＱ－三○七
    七號自小客車是同一台車子？）答：我不知道，直到去大安
    分局我才知道。」、「（問：事發之後，你有無問過乙○○
    這是什麼事情？）答：我有問過，乙○○跟我說只是人家要
    他介紹去辦理貸款。」、「（問：就乙○○轉介到你公司申
    辦貸款的車子，有無相同狀況為警查扣，一共有多少台，金
    額多少？）答：造成公司損失從筆錄上看來，只有二台，麗
    揚部分後來跳票，不繳錢，而全省素食之家那台車，他老闆
    有跟我們處理，不算損失。．．．」、「（問：辦理汽車擔
    保動產附條件之分期付款所需證件為何？）答：公司名義登
    記之車子，要辦理的話需要公司執照、營利事業登記證，公
    司負責人及保證人身分證影本，公司半年份的四○一表，公
    司近半年存摺影本。」、「（問：就車籍資料部分需要何資
    料？）答：新車是領好牌之後，客戶要把牌照及車籍資料交
    給我們辦理附條件買賣設定。」、「（問：所謂牌照及車籍
    資料是何？）答：進口車需要新領牌照登記書、出廠完稅證
    明。」、「（問：車籍資料部分誰交給你？）答：乙○○拿
    到我們公司給我。」、「（問：申辦該車之貸款時，乙○○
    是如何說明車之狀況？）答：乙○○跟我說麗揚要買賓士車
    ，辦理汽車分期，他說是進口新車，新車才有第一手證件，
    舊車有不一樣的辦法，乙○○有跟我說是新車。」（本院卷
    (一)第二三九至二四三頁參照）。可知被告乙○○曾宣稱真正
    車牌號碼應為ＤＰ－九六四九、車身號碼ＷＤＢ00000
    00Ａ六八三四二九號，但後來遭偽造車身號碼成ＷＤＢ0
    000000Ａ七九三三四八號、且另請領ＤＱ－三○七七
    號車牌之事實(二)轎車乃新車，並有實際接觸、轉交事實(二)轎
    車的車籍資料等文件。確令人懷疑被告乙○○介入丙○○犯
    行之程度不僅如伊所辯稱只是代辦貸款云云。但，除上開證
    據外，亦無其他積極證據足證被告乙○○明知事實(二)轎車乃
    遭「借屍還魂」，車身號碼遭偽造而仍基於共同犯意聯絡、
    或幫助之犯意為仲介貸款、辦理交車等事宜。另參以，本案
    共同被告庚○○、丁○○二人，均已自白犯行，且對於另一
    共同被告丙○○為不利之指控。目前也無何證據可認被告庚
    ○○、丁○○具有迴護被告乙○○之行為或動機。以常理而
    言，若被告乙○○在本案中確有不法行為，被告庚○○、丁
    ○○應多少有所知悉，且能於本院中誠實證述，然被告庚○
    ○、丁○○亦未有證述被告乙○○於本案中有何犯行。在積
    極證據不足證明被告乙○○犯罪之情形下，僅能為被告乙○
    ○有利之認定。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告乙○○犯罪。此外，於本院應依職權調查證據
    之範圍內，又查無其他積極證據足證被告乙○○有何公訴人
    所指犯行，揆諸前開說明，不能證明被告乙○○犯罪，應為
    被告乙○○無罪之諭知。
五、移送併辦部分（案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一四六七八號）：
  (一)併辦意旨另略以：被告乙○○、丙○○、庚○○（本院另為
    判決，下同）、丁○○夥同共同被告黃敏育、張建華（該二
    人業經臺灣士林地方法院判決有罪，嗣迭經上訴，分別遭臺
    灣高等法院、最高法院駁回而確定，下均逕稱其名）共同基
    於詐欺、偽造文書之概括之犯意聯絡，由被告乙○○於八十
    七年七月二十七日將車身號碼ＷＤＢ00000000Ａ六
    七六四八五、車號ＤＩ－五九六八之賓士牌自小客車以二百
    四十萬元之代價售予黃敏育，並於同年十二月十七日重領Ｄ
    Ｌ－六四一一號車牌，復於翌日由黃敏育、張建華及被告乙
    ○○向「台新商業銀行」貸款一百五十萬元，且於同年月二
    十日持向富邦產物保險股份有限公司（下稱富邦保險公司）
    投保二百五十萬元車險。被告丙○○、乙○○、庚○○、黃
    敏育及張建華旋即共同基於行使偽造公文書及私文書之概括
    犯意聯絡，由黃敏育將該車交付被告丙○○，再由被告丙○
    ○於八十八年一月間，以五萬元之代價委由被告丁○○將原
    車身號碼磨滅後，重新偽造成ＷＤＢ00000000Ａ六
    七六四六三號，並據以偽造賓士汽車廠「出廠證明」及「進
    口與貨物稅完稅證明書」，再偽造海關關防等公印蓋於該「
    進口與貨物稅完稅證明書」上，足以生損害於賓士汽車廠及
    稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正確性。嗣黃敏育等人即
    基於為自己不法所有之概括犯意聯絡，由被告丙○○於八十
    八年一月間以一百九十三萬元之代價將該車轉售不知情的證
    人戊○○（下逕稱其名），並於同年一月二十一日檢附前揭
    偽造文件，填具汽車新領牌照登記書後，持交臺北市監理所
    不知情之承辨公務員予以行使而申領牌照，致該管公務員將
    該不實之登記資料，記載於其所掌之車籍文書資料，而核發
    ＤＭ－六九三三號牌照，並將該自用小客車登記於戊○○名
    下，足以生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確性。嗣
    因戊○○發覺該車非新車而將之退還，被告丙○○等人又於
    同年二月十日由被告庚○○出面將該車以一百八十萬元之價
    格賣與證人盛初霞。另黃敏育為獲取不繳納銀行貸款本息之
    不法利益，竟明知上開車輛並未失竊，於八十八年四月十六
    日向臺北縣政府警察局淡水分局中山派出所謊報上開車輛在
    臺北縣淡水鎮○○路一八七號前失竊，報請該管司法警察機
    關協助偵查竊盜之犯罪嫌疑人，未指定犯人而向該管公務員
    誣告不特定之人犯罪，且致富邦保險公司陷於錯誤，而於八
    十八年六月四日賠付保險金二百二十六萬五千元。嗣經臺北
    市政府警察局大安分局於八十八年九月間，查獲以被告丙○
    ○為首之竊盜、詐欺集團，於被告丁○○處扣得帳冊內有該
    車車身號碼之記載，始循線查獲上情。
  (二)本段犯罪事實，原係臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第九○四八、九○四九號，針對被告丙○○向臺
    灣士林地方法院提起公訴，並由臺灣士林地方法院於九十七
    年八月十三日以九十四年度訴字第四五一號判決移轉管轄該
    犯罪事實有關被告丙○○至本院，被告乙○○、庚○○、丁
    ○○部分，則由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以前述九十
    七年度偵字第一四六七八號移送併辦至本院。被告庚○○、
    丁○○併辦部分，本院於另判決中處理。而關於被告乙○○
    部分，因伊遭臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    偵字第九九六五號起訴、臺灣士林地方法院以九十二年度訴
    字第二二○號判決移轉管轄至本院之部分應為無罪諭知已如
    前述，則與移送併辦部分自無裁判上一罪、兩部皆有罪之審
    判不可分關係，應在本判決中將併辦事實有關被告乙○○部
    分退由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法處理，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
