【裁判字號】    99,簡,3342
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命，經依臺灣臺北地方法
    院97年度毒聲字第124 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北
    地方法院以97 年度毒聲字第646號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，屆滿 6個月後，其成效經評定為合格而無繼續強制
    戒治之必要，依毒品危害防制條例第 20條第2項後段，認其
    強制戒治期滿，而於民國98年4月2日由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定。詎
    甲○○猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6月3日晚間12時30分許，在臺北市○○區○○
    街之某公共廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同
    年6月9日下午6時18分許，在臺北縣永和市○○路198號內為
    警查獲，復經其同意採尿送驗後，呈安非他命陽性反應，始
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，有警詢筆錄及偵訊筆
    錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第29
    30號卷，下稱偵查卷，第4-7頁、第20-21頁）且其於 99年6
    月 9日為警查獲時所採尿液，經送往具有專門鑑定尿液中有
    無毒品成分之台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，此有該公司99年7月1日濫用藥物檢驗報告在
    卷可憑（見偵查卷第9 頁），足認被告上開任意性自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告施用第二級毒品之
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不
    知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，本不宜寬貸，惟念及其
    施用毒品係戕害一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直
    接且鉅大，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭   法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
