【裁判字號】    99,司,63
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任康和租賃股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之康和租賃股份有限公司（統一編號：00000000）清算人
職務應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由康和租賃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人，除由法院選派者外，得由股東會
    決議解任；法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總
    數百分之3 以上股份股東之聲請，得將清算人解任，公司法
    第323條定有明文。又公司法第83條至第86條、第87條第3項
    、第4 項、第89條及第90條關於無限公司清算之規定，於股
    份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖為康和租賃股份有限公司（下
    稱康和公司）之外部董事，而曾出席康和公司之董事會，但
    不諳康和公司之相關業務，對康和公司之資產狀況或債權債
    務對象完全無所知悉，自無能力擔任康和公司之清算人等語
    。
三、經查，康和公司業經經濟部商業司以99年1月6日經授商字第
    09901001090 號廢止登記在案，有公司登記資料查詢附卷可
    憑（見本院卷第15頁），依公司法第26條之1 準用第24條之
    規定，康和公司應行清算程序。又康和公司之公司章程並未
    有清算人選任之特別規定，且康和公司自95年7月3日起至98
    年9 月21日斯時之法定代理人陳英傑死亡之日止，陳英傑為
    該公司唯一之自然人股東兼董事，而其法定繼承人皆已拋棄
    繼承之事實，另有康和公司之公司章程、公司設立登記事項
    表、公司章程、財政部臺北市國稅局松山分局財北國稅松山
    營業字第0990219080號函附之陳英傑除戶戶籍謄本、繼承人
    拋棄繼承相關資料為證（見本院卷第66頁至第86頁、第27頁
    至第50頁），是如本院選任之康和公司清算人有不適任之情
    事，因康和公司並無股東與監察人可依上揭公司法之規定向
    本院提出聲請，本院當得依前經選任為清算人之甲○○之聲
    請，自為裁定解任之。基此，本院審酌自選任甲○○為康和
    公司清算人後，因康和公司除涉有大量稅務問題，尚與他人
    存有多件訴訟糾紛，甲○○已接獲多起訴訟文書，而甲○○
    固曾任康和公司之董事，然其並無法律上之專業能力，且無
    就任康和公司清算人之意願，訴外人黃銘照律師復表示願任
    康和公司之清算人等一切情狀，認聲請人聲請解任康和公司
    之清算人職務為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭      法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
