【裁判字號】    99,訴,3926
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3926號
原      告  華山產物保險股份有限公司（原名稱太平洋產物保
            險股份有限公司）
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
代  表  人  賴清祺
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟陸佰壹拾肆元，及其中
捌拾伍萬肆仟柒佰拾貳元，自民國八十八年十月五日起至清償
日止，按年利率百分之八點六三計算之利息，及逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為太平產物保險股份有限公司，已更名為華山產
    物保險股份有限公司，後依主管機關命令進行清理程序，變
    更法定代理人為清理人即「財團法人保險事業發展中心」，
    有經濟部函及公司變更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國86年11月18日向訴外人泛亞商業銀行股份有限公司（
    下稱泛亞銀行）借款新臺幣（下同）3,990,000元及98萬元
    ，約定借款期間分別自87年2月4日起至107年2月4日止、自
    87年2月4日起至94年2月4日止，按月平均攤還本息，利率按
    年息8.45%計付，嗣後隨泛亞銀行基本放款利率調整並加年
    率0.15%，逾期清償本息時，喪失期限利益，視為全部到期
    ，並給付逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。又訴外人泛亞銀
    行並同時向原告投保償還貸款保證保險，約定若本件借款屆
    期不獲清償，應由原告負理賠責任。因被告自88年4月起逾
    期未依約清償，原告於88年9月間依保險契約賠償泛亞銀行
    891,614元，並已依保險契約之約定自泛亞銀行受讓本件借
    款債權，爰以本件起訴狀繕本及債權移轉證明書之送達對被
    告為債權移轉之通知，依消費借貸、連帶保證及債權讓與之
    法律關係，求為判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出房屋抵押貸款
    總約定書、住宅抵押貸款償還保證保險賠款收據暨債權移轉
    證明書、泛亞銀行結清餘額查詢單、利率表等件影本為證，
    自堪信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸、連帶保證及債權讓與
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    ，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
