【裁判字號】    99,簡附民上,3
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反稅捐稽徵法等案附帶民事訴訟案件，不服
本院中華民國 99 年 5 月 28 日第一審刑事附帶民事判決（ 99
年度簡附民字第 71 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
    上訴人提起上訴所為聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事上訴
    狀所載。
二、被上訴人即被告方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起，刑事
    訴訟法第488條定有明文。
二、本件上訴人即原告乙○○於民國 99 年 5 月 26 日向本院
    提起附帶民事訴訟，係於 99 年 5 月 18 日本院第一審詐
    欺案件刑事簡易判決後為之，此有刑事附帶民事起訴狀上所
    蓋收件戳及本院 99 年度簡字第 1760 號判決可稽，則原審
    以上訴人於刑事第一審辯論終結後上訴前始提起本件附帶民
    事訴訟，有違法定程式而駁回其訴，核無不合，上訴意旨求
    為撤銷原判決，自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國     99     年     9     月   30  日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
