【裁判字號】    99,簡,3610
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8195號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑
之範圍，經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，付緩刑保護管束期
間禁止對甲○○實施家庭暴力。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○與甲○○係兄弟，為二親等之旁系血親，兩人具有家
    庭暴力防治法第3條第4款所定家庭成員關係。乙○○於99年
    2月2日晚間8時許，應胞妹郭其芸之邀至臺北市○○路187巷
    32號3 樓住宅用餐，席間適遇甲○○亦前往上址，乙○○與
    甲○○見面後，即因兩人間金錢借貸等事宜發生爭執。嗣於
    同日夜間10時許，乙○○復返回上址過夜，翌日即99年2月3
    日上午5 時55分許，甲○○前往上址領取掛號單時，乙○○
    因前一晚之糾紛，對甲○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    接續於上開住處及住處樓下以徒手毆打甲○○，並以腳踢甲
    ○○，致甲○○受有右眼結膜出血、前額紅腫5×3公分、右
    臉頰擦傷、左肘小擦傷、左大腿紅腫之傷害。
(二)案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)證人郭其芸、翁麗香於偵查中之證述。
(四)告訴人甲○○之財團法人天主教耕莘醫院受理家庭暴力事件
    驗傷診斷書1份、驗傷照片5張。
(五)被告乙○○、告訴人甲○○之中華民國國民身分證影本各1
    份。
三、論罪科刑：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與
    告訴人甲○○為兄弟關係，係家庭暴力防治法第3條第4款所
    定之家庭成員，有上開身分證影本在卷足稽；被告乙○○對
    家庭成員故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，而成立
    刑法所定傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款所定之家
    庭暴力罪。
(二)爰依被告乙○○之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等，審酌：被告乙○○為陸軍官校專科班畢業，目前無業，
    獨自生活，有妨害公務等前案紀錄，僅因細故即毆打其弟即
    告訴人甲○○成傷，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並審
    酌其犯罪動機、手段、告訴人甲○○所受傷害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(三)查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，此次係因一時
    失慮，致罹刑典，惟其事後於警詢迄至本院審理中均坦承犯
    行，已見悔悟之意，並經告訴人甲○○當庭表示願原諒被告
    乙○○，同意法院對被告乙○○宣告緩刑（見卷附本院99年
    9 月29日審判筆錄第4、5頁），堪認被告乙○○經此次偵查
    、審判程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞；本
    院審酌告乙○○年逾六旬，目前無業等情，因認被告乙○○
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又犯家庭暴力罪
    而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束；法院為前項
    緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守禁止
    實施家庭暴力等事項；家庭暴力防治法第38條第1項、第2項
    第1 款分別定有明文。查告訴人甲○○於本院審理期間，迭
    次陳稱曾多次遭被告乙○○毆打或辱罵，本院審酌被告乙○
    ○此次犯罪手段，並參酌公訴人具體請求給予被告乙○○緩
    刑宣告時，應附帶被告乙○○於緩刑期間內不得對告訴人甲
    ○○有家庭暴力行為之條件，被告乙○○亦同意公訴人上開
    求刑之意見（見卷附本院99年9 月29日審判筆錄第5、6頁）
    ，依家庭暴力防治法第38條第2項第1款之規定，併命被告乙
    ○○於付緩刑管束期間內禁止對告訴人甲○○實施家庭暴力
    。又依同條文第5項之規定，受保護管束人違反第2項保護管
    束事項情節重大者，撤銷其緩刑之宣告，併予敘明。
四、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規
    定，請求對被告乙○○宣告緩刑，附帶緩刑期間內被告乙○
    ○不得對告訴人甲○○有家庭暴力行為之條件；被告乙○○
    亦同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄。本院審酌上述
    情事後，於公訴人及被告乙○○請求範圍內為判決。至告訴
    人即同案被告甲○○另被訴涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    部分，業經告訴人即被告乙○○撤回告訴，由本院另為不受
    理之判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2 項，家庭暴力
    防治法第38條第1項、第2項第1款，刑法第11條、第277條第
    1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十六庭 法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
