【裁判字號】    99,司促,21736
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21736號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因本院
    於民國99年8 月31日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正:
    請釋明本件究為起訴抑或聲請支付命令? 如欲聲請支付命令
    ，則應釋明請求之原因及事實。該裁定業於99年9 月8 日寄
    存於聲請人住所處之桃園縣政府警察局大安派出所，並於99
    年9月18日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，逾期仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
