【裁判字號】    99,訴,2216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2216號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於九十九年九月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：訴外人朕偉投資開發股份有限公司（下
    爭朕偉公司）之負責人即被告乙○○與丙○○，於民國78年
    4月9日向其借款新臺幣（下同）15萬元、同年5月5日向訴外
    人李進步借款45萬元、5月23、25、29日向李曼婷借款45萬
    元、6月30日則向何仲榮借款60萬元，共計165萬元，並簽訂
    有協議書，且李進步、李曼婷及何仲榮業已讓渡其等之借款
    債權予伊。今被告未依約返還借款，為此，提起本件訴訟。
    聲明：被告應給付原告165萬元及自98年4月19日起至清償日
    止，按年利率百分之五計算之利息。
二、被告乙○○則到庭陳述，原告本件訴訟告錯人，所訴不實。
    聲明：原告之訴駁回。
三、被告丙○○則未提出任何書狀或到庭為任何陳述以為抗辯。
四、首按，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    人，民事訴訟法第277條前段定有明文。再按，請求履行債
    務之訴，除被告自認原告所主張之債權發生原因之事實外，
    應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其
    為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉
    證責任分擔之原則，最高法院四十三年台上字第三七七號判
    例亦明揭此旨。本件原告主張被告之借款事實，為被告所否
    認，依前揭說明，原告自應就本件借款債務存在一節，先負
    舉證之責。經查，原告對於其與李進步、李曼婷、何仲榮有
    交付系爭借款予被告一節，迄今均未舉證以明之；再者，依
    原告提出之協議書以觀，上開協議書記載之立協議書人為甲
    ○○（甲方）及朕偉公司（乙方），且立協議書之內容為賽
    馬公司之投資關係，此亦有原告提出臺灣高等法院八十三年
    度上訴字第三一二號刑事判決附卷為憑，與原告主張兩造間
    之債權債務關係為消費借貸云云，顯非相同。更遑論該項協
    議書之相對人為朕偉公司而非被告二人，是足認原告尚未依
    法盡其舉證之責，所為之前揭主張，洵無足採。
四、從而，原告請求被告給付165萬元及自98年4月19日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
