【裁判字號】    99,聲,2365
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1694號、99年執字第5460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第 5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53 條分別定有明文。次按犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但
    易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。
    第1項至第4項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，
    同法第41條第1項、第8項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號 2所示之毒品危害防制
    條例案件，分別經本院於99年6月1日以99年度簡字第1728號
    判決判處有期徒刑4月，並經本院於99年8月16日以99年度簡
    上字第277 號判決駁回上訴確定；其另於該判決確定前之99
    年2月27日，因犯如附表編號1所示之毒品危害防制條例案件
    ，經本院於99年5 月11日以99年度簡字第1660號判決判處有
    期徒刑3 月，且於99年6月7日確定，此有本院上開刑事判決
    書附卷可稽，本院審核認本件聲請為正當，爰定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
