【裁判字號】    99,簡上,234
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第234號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反稅捐稽徵法等案件，不服本院99年度簡字
第1760號，中華民國99年5月18日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第6986號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○街119巷14號飛寶國際有限
    公司（下稱飛寶公司）之實際負責人，並以製作該公司員工
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務
    ，為從事業務之人，詎其明知任該公司登記負責人之乙○○
    （原名黃楊秀雲）於民國97年間並未在該公司任職，亦未支
    領任何薪資，竟基於行使業務上登載不實文書及幫助飛寶公
    司以虛列員工薪資、增加費用支出之不正當方法而逃漏稅捐
    之犯意，於97年底，在其業務上所製作之97年度扣繳憑單、
    股利憑單上，虛偽登載乙○○支領薪資新臺幣（下同）54萬
    元、股利2萬9,598元之不實內容，並持之向財政部臺北市國
    稅局信義稽徵所申報97年度營利事業所得稅，以此不正當方
    法逃漏飛寶公司97年度營利事業所得稅13萬5,000元（股利
    部分屬96年度盈餘之分配，未列入逃漏97年度營利事業所得
    稅之計算），足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關對稅務管理
    之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○之證述相符，並有乙○○97年度扣繳憑單及股利憑單
    （見99年度偵字第652號卷第23頁）、乙○○之配偶黃傳傑
    （原名黃志成）之97年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得
    稅核定通知書（見99年度偵字第652號卷第8至9頁）、財政
    部臺北市國稅局信義稽徵所98年12月10日財北國稅信義營所
    字第0980212078號函（見98年度他字第6047號卷第71至74頁
    ）在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、新舊法比較：按稅捐稽徵法第47條第1款所定，公司法規定
    之公司負責人應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身
    分成立之罪，此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人而
    言，倘非公司之負責人，即非轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅
    捐之行為，應適用特別規定，成立同法第43條第1項之幫助
    逃漏稅捐罪，不能論以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯（
    最高法院89年度臺上字第1642號判決要旨參照）。惟被告行
    為後，稅捐稽徵法第47條已於98年5月27日修正公布，該法
    條增訂第2項規定：「前項規定之人與實際負責業務之人不
    同時，以實際負責業務之人為準」，擴大處罰納稅義務人之
    主體範圍及於實質義務人，法律已有變更，比較修正前後之
    規定，稅捐稽徵法第41條對納稅義務人逃漏稅之刑罰較同法
    第43條第1項對幫助納稅義務人逃漏稅之刑罰規定為重，而
    被告甲○○為飛寶公司之實際負責人，並非名義負責人，業
    據其供述明確，並有飛寶公司登記案卷存卷可佐，是依稅捐
    稽徵法第43條第1項幫助納稅義務人逃漏稅之處罰，對其較
    為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用最有利於被
    告之行為時法處罰。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條行使業務上文書登
    載不實罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪嫌。其業務上登載不實文書之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二
    罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重幫助
    納稅義務人逃漏稅罪處罰。原審以被告所為事證明確，依刑
    事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第43條第1項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第
    55條、第41條第1項前段等規定，且檢察官亦於聲請簡易判
    決處刑書中表明被告已坦認犯行，所犯情節非重，犯後態度
    尚佳，已知悔悟，求處拘役30日等情況，判處被告拘役30日
    ，及諭知易科罰金之折算標準，核其認定事實、適用法律及
    量刑各方面均無不當，應予維持。檢察官援被害人所請而以
    被害人仍須負擔因此產生之稅額及飛寶公司之營利事業所得
    稅，原審判決未注意及此，容有未當為由提起上訴，被害人
    所執應係誤解稅法所為，檢察官上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
