【裁判字號】    99,訴,3829
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3829號
原      告  寶達通運有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華快遞股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月9
    日裁定命原告收受送達後5 日內補正，該裁定已於99年8 月
    12日送達予原告，有送達證書在卷可憑，惟原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條、第
    85條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
