【裁判字號】    99,家聲,638
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第638號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰拾貳元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第 91 條第 1 項、第 3 項分別
    定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求離婚等事件，相對人於99 年5月11
    9日提起反訴請求離婚，經本院以99 年度婚字第223 號判決
    本訴部分一部勝訴一部敗訴，其餘駁回，並諭知本訴訴訟費
    用由兩造各負擔二分之一，反訴部分相對人勝訴，並諭知反
    訴訴訟費用由聲請人負擔，兩造不服第一審判決提起上訴後
    ，各於 99 年 7 月 7 日撤回上訴業經確定，惟相對人已繳
    交上訴費用，經聲請退還三分之二裁判費，該審訴訟費用應
    由撤回上訴之人即相對人負擔之。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，及加給於裁定送達之翌日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  尹遜言
計  算  書
項        目           金額（新台幣）        備註
第一審裁判費         本訴部分 18,424元     聲請人繳納
                     反訴部分  3,000元     相對人繳納
第二審裁判費                  14,745元     相對人繳納
                                          （經相對人撤回
                                           上訴後， 已退
                                           回2/3之裁判費
                                           ， 由其自行負
                                           擔之）
說明：
一、第一審裁判費本訴部分為18,424元，聲請人及相對人應各自
    負擔二分之一即9,212元。
二、第一審裁判費反訴部分為3,000元，由聲請人負擔。
三、是以聲請人應負擔之第一審訴訟費用合計為12,212元（計算
    式：9,212元＋3,000元），故相對人應給付聲請人之訴訟費
    用總額為6,212元（計算式：18,424元－12,212元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
