【裁判字號】    99,訴,3480
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3480號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  莊臣氏企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
兼上列四人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬肆仟壹佰零壹元，及如附
表１所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金肆拾玖萬玖仟肆佰肆拾元，及如附表２
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾陸萬貳仟伍佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告莊臣氏企業有限公司（下稱莊臣氏公司）於
    民國86年6月11日向原告借款新臺幣（下同）560萬元，借款
    期間自86年6月11日起至87年6月11日止，利息以年息8.525%
    按月計付，另其利率於原告調整新臺幣放款基本利率時，自
    當日起，按調整後之新臺幣放款基本利率加年息1%調整計付
    。未按月支付利息或到期不履行時，除按上述之約定計付遲
    延利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。兩造復於92年12月31日簽訂借款展期約定書，將上開借款
    尚欠本金餘額455萬元之到期日展延至93年12月11日，借款
    利息自92年12月31日起以年息5.5%按月計付。又被告莊臣氏
    公司另於83年2月19日與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約
    ，申請融資額度美金50萬元，約定由被告莊臣氏公司出具開
    發信用狀申請書循環動用，契約期間自83年2月19日起至84
    年2月19日止，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備結匯
    款項後之差額為原告借款之本金，利息按原告通知利率支付
    ，並約定若到期不履行者，除按到期日當日原告通知之一般
    外匯授信利率與原告新臺幣放款基本利率加年息2.5%支付遲
    延利息，另其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金
    。被告莊臣氏公司乃依約分別向原告申請開發信用狀，借款
    美金50萬元、美金30萬元，嗣並分別就上開信用狀簽訂進口
    遠期信用狀展期申請書，將到期日分別展延至92年11月4日
    及92年2月28日。被告丁○○、己○○、戊○○、甲○○、
    丙○○則於90年8月14日與原告簽立保證書及約定書，約定
    對於莊臣氏公司所負之一切債務，以4,000萬元為限額，負
    連帶全部償付之責任。詎被告莊臣氏公司嗣未依約清償，依
    兩造間約定書第5條約定，其債務視為全部到期，惟尚欠1,0
    24,101元、美金499,440元及如附表１、２所示之利息、違
    約金迄未清償。又被告丁○○、己○○、戊○○、甲○○及
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告莊臣氏公司、丁○○、己○○、戊○○、甲○
    ○則以對於原告所提出之借據、保證書、約定書、進口遠期
    信用狀借款契約、借款展期約定書、進口遠期信用狀展期申
    請書、開發信用狀申請書、進口遠期信用狀借款契約原本均
    不爭執，惟被告己○○表示願意與原告和解，請求駁回原告
    之訴等語置辯。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。查本件
    原告主張之事實，業據其提出各幣別牌告利率、保證書、約
    定書、借據、借款展期約定書、進口遠期信用狀借款契約、
    開發信用狀申請書、進口單據到達聲明書、進口遠期信用狀
    展期申請書為證，核屬相符。且被告丙○○已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認。又
    被告莊臣氏公司、丁○○、己○○、戊○○、甲○○對於原
    告所提出之上開原本均不爭執，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
