【裁判字號】    99,交易,509
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第509號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三四○四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十九年一月三日下午一
    時三十八分，駕駛四二七七—ＶＭ號自用小客車沿臺北市中
    山區○○○路西往東方向行駛，途經臺北市中山區○○○路
    與天祥路口時，本應注意後向有無來車，始得右轉，且轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏
    未注意，貿然右轉天祥路，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼
    六六六—ＢＬＫ號重型機車搭載告訴人乙○○，自同向右後
    方直行前開路段，因閃避不及致生碰撞，告訴人甲○○因而
    受有左手肘及左下肢擦傷、右大腿挫傷及瘀青，告訴人乙○
    ○亦受有左足第二腳趾骨骨折、左膝擦傷等傷害，案經告訴
    人甲○○、乙○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告過失傷害案件，
    起訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業已於九十九年六月十日調解期日中以新臺幣五萬元達
    成和解，告訴人甲○○、乙○○並於收受新臺幣五萬元後，
    於九十九年八月十三日具狀撤回其等告訴，此有刑事撤回告
    訴狀、臺北縣蘆洲市調解委員會調解書及本院公務電話記錄
    等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
