【裁判字號】    99,重訴,925
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第925號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾萬柒仟伍佰零元，及自
民國九十九年六月十四日起至清償日止，按年息百分之三點三四
三計算之利息，暨自民國九十九年七月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬貳仟肆佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰零捌萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於民國98年3月10日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，嗣丁○○於98年3月13日向伊借款950萬元，
    借款期間自98年3月13日起至104年3月13日止，依借據條款
    第3條約定償還方式自借款日起每1月為1期，共分72期，並
    同意依同條第6款約定，依年金法180期按月攤還本息，餘額
    在借款屆期日一次清償，借款利息依借據條款第4條第3款約
    定，自貸放日起依伊公告之定儲利率指數加年利率2.31％計
    算，並同意於伊調整基準放款利率或定儲利率指數時隨時同
    調整計付。另依借據條款第5條約定，如未按期償還時，自
    應償還日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期
    超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，丁○
    ○至99 年6月14日起已無再繳款清償本息，依約全部債務視
    為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立
    即清償，而丙○○為連帶保證人，自應負連帶保證責任，為
    此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲
    明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
    另提出放款利率查詢表、借據、授信約定書及帳務明細表（
    以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丁○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定
      ，自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
