【裁判字號】    99,訴,3396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3396號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  騰紅有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾萬貳仟貳佰肆拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間授信及交易總約定書第48
    條約定，兩造合意以原告總行所在地地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市中山區○○○路○段36號」
    ，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告騰紅有限公司（下稱騰紅公司）邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人於民國99年1月11日與原告簽訂
    授信及交易總申請書，復於同年月13日依授信總申請書申請
    授信動用新臺幣（下同）400萬元，並約定借款期間自99年1
    月13日起至101年1月13日止，按月還本付息，利息則按原告
    24至36個月臺幣定存機動利率加碼3.5%機動計算，並約定如
    未依約償付債務，除應按原約定利率計付遲延利息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告騰紅公
    司僅依約繳付至99年6月23日，則依兩造間授信及交易總約
    定書第11條約定，本件借款視為全部到期，惟尚欠本金2,73
    2,243元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。又被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出一般存單利率-BSP定存利
    率2年期、授信及交易總約定書、授信及交易總申請書、撥
    款申請書、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
