【裁判字號】    99,聲,2198
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年
    度台抗字第577號裁判、司法院大法官會議釋字第144號、第
    679號解釋意旨參照），是受刑人所犯附表編號1所示之罪雖
    得易科罰金，惟與不得易科附表編號2所示刑法第169條第1
    項之罪合併處罰結果，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
