【裁判字號】    88,聲,2142
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度聲字第2142號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  敏安有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國88年9 月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「威玉芬」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文
  。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二本院前述裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
