【裁判字號】    99,聲,2301
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第271 號、98年度毒偵字第65號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻玖包（合計淨重拾點一七公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊員警於
    民國97年12月11日下午2 時15分許，搜索臺北縣新店市○○
    路○ 段43號3 樓時，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品大
    麻（經送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已另為
    不起訴處分），並扣得大麻9 包（合計淨重10.17 公克，外
    包裝袋9 個合計重4.98公克）；扣案之大麻係違禁物品，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    等規定，聲請宣告沒收銷燬（聲請意旨誤引刑法第40條「後
    段」及誤載「沒收」，應予更正）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經警於97年12月
    11日下午2 時15分許，搜索臺北縣新店市○○路○ 段43號3
    樓時，當場查獲，並扣得煙草9 包（合計淨重10.17 公克，
    外包裝袋9 個合計重4.98公克；見98年度毒偵字第65號卷第
    16頁），經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，確
    含第二級毒品大麻成分，有該實驗室鑑定書1 份在卷可稽（
    見同卷第72頁），且被告為警採尿送驗結果，呈大麻陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月19日濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷足憑（見同卷第61頁）；故被告因
    施用第二級毒品之犯行，經本院98年度毒聲字第198 號裁定
    送觀察、勒戒完畢，因認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官
    於98年5 月27日以98年度毒偵字第65號處分不起訴確定，亦
    有不起訴處分書1 份在卷可憑。而扣案煙草9 包（合計淨重
    10.17 公克），既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品成分，應屬違禁物。從而，聲請人聲請
    沒收銷燬大麻9 包，應予准許。爰應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
