【裁判字號】    99,重訴,892
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第892號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三揚產業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      5號5.
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年九月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十九年七
月一日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之利息，暨自民
國九十九年八月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據第19條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁背面），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告三揚產業股份有限公司於民國99年3月22日
    邀同被告丙○○、乙○○○為連帶保證人向伊借款1,200萬
    元，借款期限至100年4月1日，約定自撥款日起，按月每月
    付息1次，利息按原告按公告指標利率1.03％加2.07％計為
    3.1％，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整。並約定如遲
    延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應
    還款項，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期
    超過6個月部分另按上開利率20％計付違約金。且約定債務
    人使用票據有退票未經清償註記，原告得以合理期間通知或
    催告債務人後，原告得隨時減少對債務人之授信額度或縮短
    借款期限，或視為全部到期。詎被告三揚產業股份有限公司
    於同年7月19日因存款不足退票，原告於同年月22日催告，
    均未置理，依約上列借款應視為全部到期，而被告丙○○、
    乙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出卡借據、退票理由單、
    查詢結果、催告書、掛號回執、客戶往來帳戶查詢等件為證
    （見本院卷第4頁至11頁），而被告經合法通知後（見本院
    卷第17至19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請
    被告應給付如第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為117,600元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
