【裁判字號】    99,訴,3204
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3204號
原      告  甲○
上列上訴人與被上訴人行政院退除役官兵輔導委員會(即陳書祥
之遺產管理人) 因99年訴字第3204號清償債務事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新台幣（下同）柒拾伍萬元
，應徵第二審裁判費壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
