【裁判字號】    99,司拍,294
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第294號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  戊○○即呂瑞蘭之.
            丁○○即呂瑞蘭之.
            己○○即呂瑞蘭之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承
    人有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共
    有。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不
    動產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度臺抗字
    36號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人呂瑞蘭於民國96年5 月2 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債
    務，設定新臺幣（下同）504 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年5 月2 日起至146 年5 月1 日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣呂瑞蘭於96
    年5 月7 日向聲請人借用420 萬元，立有貸款契約書在案，
    詎呂瑞蘭未依約履行，依約應清償全部積欠債務。惟呂瑞蘭
    於96年8 月8 日死亡，繼承人為相對人戊○○及第三人丙○
    ○，而丙○○又於99年2 月14日死亡，由相對人丁○○、己
    ○○再轉繼承，是相對人等既為被繼承人呂瑞蘭之繼承人，
    自應承受其債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登記事項、貸
    款契約書、北院隆家家99年科繼0399字第0990001721號函、
    北院木家事99年度繼字第250 號函、呂瑞蘭除戶戶籍謄本、
    丙○○除戶戶籍謄本（以上均為影本）、繼承系統表等件為
    證。又經本院於99年8 月3 日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭說明，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
