【裁判字號】    99,司拍,324
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第324號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商甲○銀行股份有限公司（
    下稱美商甲○銀行）依企業併購法有關分割之規定，於民國
    98年8 月1 日起受讓美商甲○銀行於臺灣區之營業，合先敘
    明。相對人於78年10月13日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）11,0
    40,000元之最高限額抵押權，存續期間自78年10月12日起至
    108 年10月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於99年2 月25日向聲請人借用
    9,130,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債
    務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、房屋抵押借款約定書（上均影本）
    等件為證。又經本院於99年8 月24日發函通知相對人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
