【裁判字號】    99,智訴,2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度智訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3421號、第10669 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○共同犯意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
財產權罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。併科罰金新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
甲○○共同犯意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
財產權罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄增列：「甲○○前於民國
    94年間曾犯妨害風化罪，經臺灣板橋地方法院於94年10月11
    日判處有期徒刑3 月確定，於94年12月2 日易科罰金執行完
    畢，構成累犯」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    （其餘被告丁○○因在通緝中，另予判決；丙○○、乙○○
    已另予判決）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)著作權法第91條第3項、第98條。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第235 條第1 項、第55條，第47
    條第1 項前段、第59條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第235 條第3 項、第38條第1 項第2 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表
  一、盜版光碟16794片、
  二、電腦主機（各內建DVD 燒錄機1 台）2 台、液晶螢幕2 台
      、一對七DVD 燒錄機2 台、一對五DVD 燒錄機1 台、單機
      DVD 燒錄機3 台。
  三、行動電話5支。
  四、色情光碟6050片。
  五、夾報目錄傳單乙批、帳單乙批、送貨明細表、空白光碟
      1800片、棉套乙批。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
