【裁判字號】    99,簡,2723
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零伍捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，犯罪時間補充為：民國99年4月28日查獲日往前回溯1
    年內某日，證據部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品犯意，自取得毒品之
    時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續
    犯之單純一罪。爰審酌被告於85年因竊盜、88、98年因公共
    危險案件，均經法院判處罪刑確定（未構成累犯），有臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷為憑；持有數量甚微，尚未因此衍
    生其他不法行為，危害社會秩序程度尚非嚴重；坦承犯行，
    犯後態度尚可，兼衡被告專科畢業智識程度、犯罪動機、手
    段、目的、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告行為後，總
    統於98年1月21日、98年12月30日2次公布修正，依序自98年
    9月1日施行、99年1月1日生效之刑法第41條，因該2次修正
    係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無
    庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定。又扣案白
    色透明結晶1包（驗餘淨重0.0588公克），確為第二級毒品
    甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心民國99年
    5月18日航藥鑑字第0993213號毒品鑑定書在卷可稽，且係被
    告所有供本案持有犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。扣案吸食
    器1個，固係被告所有，惟查無積極證據證明與被告本案犯
    行有關，乃不於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、（修正後）第41條第1項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
