【裁判字號】    99,訴,2862
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2862號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟貳佰參拾玖元，及其中新臺
幣伍拾陸萬壹仟伍佰伍拾玖元自民國九十八年十二月十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因信用卡契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定
    條款1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、原告起訴時其法定代理人原為利明猷，嗣於本件繫屬中改由
    戊○○為法定代理人，業經原告具狀聲明承受訴訟，並有民
    國99年6 月30日董事會議決議錄及公司公示資料附卷可稽，
    核與民事訴訟法第176 條規定尚無不合，應予准許。
三、原告主張：美商丙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分
    割，將部分營業、資產及負債分割予原告，業經行政院金融
    監督管理委員會以民國98年7 月17日金管銀外字第09800316
    561 號函核准在案，是美商丙○銀行對被告之債權應由原告
    概括承受。被告於96年1 月3 日起向原告請領萬事達信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），依信用卡約定條款第15
    條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前繳清當期最低應繳
    金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡帳款之循環信用利
    息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年息20% 計
    算利息。詎被告自98年7 月10日起即未依約繳納本息，依信
    用卡約定條款第22條約定，債務視為全部到期，尚餘欠如主
    文所示之款項，屢經催討，未獲置理，爰依法提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書、電腦帳務
    資料及約定條款各1份為證。從而原告本於上開信用卡契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金與利息
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，經核尚無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
