【裁判字號】    99,交易,335
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院檢察署99年度偵字第8687號），本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以92年度竹交簡字第233 號判處罰金銀元12
    ,000元確定；又於96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以96年度壢交簡字第17
    03號判處拘役55日確定，嗣經桃園地院以96年度聲減字第86
    06號裁定減為拘役27日確定；再於96年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經桃園地院以96年度壢交簡字第2181號判處有
    期徒刑4 月確定；另於96年間，再因酒後駕車之公共危險案
    件，經桃園地院以96年度壢交簡字第3654號判處罰金新臺幣
    50,000元確定；復於96年間，再因酒後駕車之公共危險案件
    ，經桃園地院以96年度審交易字第126 號判處有期徒刑6 月
    確定；再於97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經桃園地
    院以97年度審交易字第99號判處有期徒刑7 月確定，前開二
    罪，經桃園地院以97年度聲字第3668號裁定應執行有期徒刑
    11月確定，被告入監服刑後，於98年8 月31日縮刑期滿執行
    完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，仍於99年3 月4 日凌晨，在臺北市○
    ○區○○街一帶，因飲用酒類逾量，已達無法安全駕車之程
    度，竟未待體內酒精成分退卻，即於當日凌晨1 時26分許，
    自上開飲酒處，騎乘車牌號碼FID-932 號普通重型機車上路
    ，迄當日凌晨2 時45分許，行經臺北市○○區○○路2 段與
    寶興街口時，遇警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場測試其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，始查悉上情。
三、本案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴偵辦。
    理  由
一、被告甲○○所犯者係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁定以簡
    式審判程序審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第15
    9 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與檢察官所提之測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測試列印單
    、生理平衡檢測紀錄表等所載相符。由是足見，被告於上開
    時地騎乘重型機車為警攔查時，確實已陷於酒後不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。是本件被告酒後駕車犯行，事證明
    確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄所載之前案
    暨執行完畢紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載
    可按，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次酒醉駕車公共危險案件，經法院論罪科
    刑及執行完畢，已如前述。竟毫不思警惕，再犯本案，顯然
    蔑視法律，毫無悔意，絕不能輕縱。另考量酒精對駕駛人意
    識能力影響甚鉅，超量飲酒後必致駕駛人之辨識力及反應力
    低下，此時倘執意行車上路，對公共道路用路人之行車安全
    必產生莫大危險。被告對此知之甚詳，猶漠視其酒後駕車隊
    往來人車之高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產
    安全，惡性非輕。縱犯後坦承犯行，亦係鐵證當前，不得不
    然之必然結果，絕不能引為其確有悔意之根據。本院考量上
    情，另審酌被告現生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                   刑事第十九庭 法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
