【裁判字號】    99,家聲,753
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第753號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被告余康爵選任特別代理人事件，裁定如下：
    主      文
選任聲請人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院99年度婚字第580 號請求離婚事件，為
被告余康爵之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告余康爵為民國○○年○月○日生，為20
    歲以上之成年人，其為領有身心障礙手冊之極重度多重障礙
    者，屬心神喪失之人，然未受法院監護宣告，故無法定代理
    人，現因原告李定慧對其提起請求離婚訴訟，聲請人甲○○
    為被告余康爵之女兒，為維護被告余康爵權益，爰聲請選任
    聲請人甲○○擔任被告余康爵之特別代理人等語，並提出戶
    籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本各1件為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
