【裁判字號】    99,交簡,85
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
479 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月15日下午3 時50分許，騎乘車牌號碼
    932-EXC 號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路1 段由東
    往西方向第1 車道行駛，行經木柵路1 段335 巷口時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    晴、日間自然光線、視距良好、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意及此，適逢
    乙○○騎乘車牌號碼CZT-135 號普通重型機車沿同向行駛，
    停於甲○○所騎乘普通重型機車前方之機車等待區內，等待
    紅綠燈，甲○○所騎乘普通重型機車前輪遂自後追撞乙○○
    所騎乘普通重型機車左後車尾，致乙○○受有左踝骨挫傷之
    傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關知悉其為
    肇事人前，於臺北市政府警察局交通警察大隊文山一分隊員
    警姚倍安前往現場處理時，主動向警員坦承肇事並接受裁判
    。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢中證述相符，又被告騎車於木柵路1 段由
    東向西方向行進，在木柵路1 段335 巷口時，自後方撞擊告
    訴人所騎乘機車，雙方均倒地等情節，有道路交通事故現場
    圖、臺北市政府警察局交通警察交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表2 張
    、現場照片10張、國立臺灣大學醫學院附設醫院出具診斷證
    明書等件在卷可稽（見偵卷第10至18頁），足認被告之自白
    核與上揭證據資料相符，堪信為真實。又按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項及第124 條第2 項載有明文，而案
    發時天候晴，有日間自然光線，路面鋪設柏油，無缺陷亦無
    障礙物，視距量好等情，有前揭道路交通事故調查報告表（
    一）可參，足見被告於案發當時並無不能注意之情事，其本
    應依上開規定注意車前狀況以隨時採取必要之安全措施，竟
    仍疏未依規定注意車前狀況，其有應注意而未注意之過失甚
    明。告訴人確係因被告所騎乘普通重型機車自後追撞，受有
    左踝骨挫傷乙情，除經告訴人證述綦詳外，並有國立臺灣大
    學醫學院附設醫院出具診斷證明書附卷可憑（見偵卷第42頁
    ），足認告訴人確因本件車禍受有前述傷害，且其所受之傷
    害與被告之過失有相當因果關係。從而，足認被告之自白與
    事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案被告犯行已經證明
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又刑法第62條所謂自首，祇須犯罪行為人在犯罪未發覺前，
    向該管公務員申告其犯罪事實，而不逃避接受裁判為已足，
    查被告於本件車禍發生後，即陪同告訴人乘坐救護車前往臺
    北市立萬芳醫院就診，就診完畢後復與告訴人一同搭乘計程
    車返回案發現場，而本案員警接獲報案前往醫院及案發現場
    處理，員警於接獲報案時，並不清楚被告詳細年籍資料，且
    被告於有在現場當場向警方表示其為肇事人而自首等節，有
    被告、告訴人之警詢筆錄、北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表等件可按（見偵卷第4 至7 、18頁），
    足認被告已符自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌：(1)本案被告因騎乘機車疏未注意車前狀況，
    而違規肇事致告訴人受傷情形；(2)被告犯後於本院審理時坦
    承犯行，態度良好，且其並無犯罪前科，素行尚佳；(3)惟告
    訴人因本件車禍所支出醫療費部分，曾經保險公司支付4,00
    0 餘元之理賠款項，故告訴人所受損害已有部分被填補；(4)
    被告於警詢時即表示願意賠償告訴人6,000 元，至本院審理
    時陳稱願賠償告訴人10,000元精神上損失等語，惟告訴人堅
    決表示因其左腳踝持續有疼痛情形，故無論如何不願與被告
    和解之意思，致雙方無法達成共識，可見被告並非全無賠償
    告訴人之意思，又即使以重刑制裁被告，亦無助於化解兩造
    之紛爭，惟仍兼衡告訴人之利益，並鼓勵被告再積極與告訴
    人協商尋求解決之道；(5)暨被告目前生活狀況、行為時為大
    學在學學生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
