【裁判字號】    99,重訴,1041
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1041號
原      告  李坤鎔
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾
億元，應徵第一審裁判費新臺幣仟肆佰貳拾貳萬貳仟元。又按
起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
第1 項第3 款定有明文。該款所稱之「應受判決事項之聲明」乃
請求判決之結論，亦係請求法院應為如何判決之聲明，如當事人
獲勝訴之判決，該聲明即成為判決之主文，並為將來據以強制執
行之依據及範圍。是以原告提起給付之訴，依上揭起訴必備程式
之規定，所表明訴之聲明（給付內容及範圍）與法院所為之判決
主文，均必須明確一定、具體合法、適於強制執行（最高法院98
年度台上字第599 號判決意旨參照）。經查，本件原告訴之聲明
第二項為：「請求被告回復原狀」，惟未表明須回復至何原狀，
揆諸上開說明，應一併予以補正。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，並
補正上開訴之聲明，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
