【裁判字號】    99,訴,3996
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3996號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名:楊淑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬陸仟參佰伍拾柒元，及其中新臺
幣新台幣參拾玖萬柒仟玖佰壹拾肆元，自民國九十九年七月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣新台幣壹拾參萬貳仟陸佰玖拾陸元，及其
中新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰肆拾肆元，自民國九十九年七月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡申請書約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第8條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國83年4月27日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號之VISA信用卡使用，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20% 計算
    循環利息，截至99年7月23日止，被告累計積欠信用卡簽帳
    款新臺幣（下同）426,357元（其中本金397,914元，循環利
    息為8,972元，其他費用為19,471元），未依約清償。
  (二)被告又於97年12月31日簽訂簡易通信貸款申請書，向原告借
    款30萬元，約定分60期攤還，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額，逾期清償者，按年息20% 計算遲延
    利息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎
    被告自99年7月23日起，即未再按期繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚結欠132,696元（本金124,644元
    ，違約金為3,600元，利息為4,452元），未依約清償。迭經
    催討無效，爰依信用卡契約、消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟等情。
  (三)並聲明：
  1.被告應給付原告426,357元，及其中397,914元自99年7月24
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  2.被告應給付原告132,696元，及其中124,644元自99年7月24
    日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款及帳務明細，與簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條款
    、客戶消費明細表、繳款歷史交易影本各1件為證，核屬相
    符。被告雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院參酌，但依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    30    日
                  民事第六庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9      月    30    日
                              書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
