【裁判字號】    99,抗,1142
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1142號
抗  告  人
即 受 刑人    甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣新竹地方
法院中華民國99年8月20日定其應執行刑之裁定（99年度執聲字
第679號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：新修正刑法施行後，一罪一罰之認定對於毒
    品危害防制條例中「施用毒品案件」之案件認定有失公允，
    如「販賣毒品案件」被告犯5次販賣行為，每次分別判刑15
    年，共計75年，定其應執行之刑大約為18年至20年；又如「
    強盜案件」犯有普通強盜案6件，分別判刑5年6月，合計33
    年，定應執行刑為6年至7年。原因在於上述類別之案件大致
    上都會合併由同一法官審理，施用毒品案件則無此現象，此
    一不公平現象，令抗告人不服。且施用毒品有其成癮性，在
    反覆施用下以新制處罰，其刑度豈非比販毒、殺人、強盜等
    罪更重，觀諸原裁定對抗告人所犯數罪之定應執行之刑，其
    所減少之刑微乎其微，與其他類型案件之間之待遇，差異過
    於懸殊，不公之處，昭然可見，有違公平原則，爰懇請法院
    更為合理公平之裁定云云。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不
    得有所踰越（最高法院92年度臺非字第187號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○先後犯如原裁定
    附表編號1至10所示各罪，經分別判處如其附表所示之刑確
    定（其中附表編號1、2曾定應執行刑5月、附表編號3至10曾
    定應執行刑2年6月），檢察官聲請原審法院定其應執行之刑
    ，經原審法院認聲請為正當，就原裁定附表編號1至10所示
    之罪，定其應執行刑為有期徒刑2年10月等語。經核原裁定
    所定之應執行刑，係在各宣告刑之最長期（7月）以上，各
    刑合併之刑期（3年9月）以下，合於刑法第51條第5款規定
    所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限，揆諸前揭說
    明，依法並無違誤。抗告意旨徒憑己見，比附攀引他案量刑
    ，漫詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
