【裁判字號】    99,上訴,2368
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2368號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月十三日起，延長二月。
    理  由                                                                
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯殺人罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年7月13日執行羈押，至99年10月12日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因犯殺人罪，經本院判處有期徒刑14年在案，其
    犯罪嫌疑重大，而刑法第271條第1項之法定刑為死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定。又被告受
    重刑之諭知，依合理判斷，被告逃匿以規避審判程序之進行
    及刑罰之執行之可能性甚高。參以，被告故意違反保護令之
    規定，所述避重就輕，其守法意識薄弱，非無逃亡可能。而
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要
    。應自99年10月13日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     30   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
