【裁判字號】    99,聲,2794
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2794號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣板橋地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑（至被告所犯如附表所示各罪均係於刑法95年7月1日修
正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪
定其應執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，
自應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行刑，而無裁判時
應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。又本件就併科罰金部
分並無數罪併罰，有二裁判以上須定其應執行刑之情形，罰金部
分應依其原宣告之刑執行之，毋庸再於主文中諭知，併此敘明。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   蔡新毅
                                    法  官   吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
