【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第331號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  沈以軒律師
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件
    ，經台灣基隆地方法院以98年度訴字第150號判決聲請人應
    給付相對人新台幣（下同）594,181元，聲請人不服，提起
    上訴，惟因聲請人生長於單親家庭，年紀尚輕甫成年，迄今
    無穩定工作，無資力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助
    基金會台北分會申請准予法律扶助，爰聲請准予訴訟救助等
    情，業據其提出財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師
    接案通知書、專用委任狀等為證；復經本院依職權調取聲請
    人財產資料，聲請人於98年度僅有薪資所得70,804元及獎金
    800元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，堪
    信聲請人應有無資力支出訴訟費用乙情。是其聲請訴訟救助
    ，核與首揭規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                            書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
