【裁判字號】    99,上易,2182
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第2182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭
地方法院九十九年度易字第二六０號，中華民國九十九年七月二
十七日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第二六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三百七十六條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國九十九年八月三日由住所
    同居人即被告甲○○之兄收受原審判決之送達，有送達證書
    附卷可查，上訴期間自判決送達翌日起算十日即九十九年八
    月十二日屆滿，被告甲○○雖於九十九年八月六日上訴期間
    屆滿前提起第二審上訴，惟其上訴狀未具上訴理由，依上揭
    規定，應於上訴期間屆滿二十日內即自九十九年八月十二日
    上訴期間屆滿日翌日起算二十日即九十九年九月一日前補提
    上訴理由書，惟被告甲○○未於前述日期內為之，原審再於
    九十九年九月九日命被告甲○○應於五日內補正上訴理由，
    並已於九十九年九月十三日送達予被告甲○○住所同居人即
    被告甲○○之母收受，此有送達證書附於本院卷可稽，被告
    甲○○於期間屆滿後迄今猶未補具上訴理由，爰依上開規定
    予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
