【裁判字號】    99,上訴,3341
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3341號
上  訴  人
即  被  告  張○水  （真實姓名、年籍及住址資料詳卷附對照
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院99年
度訴字第297號，中華民國99年8月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第19506號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條已於民國九十六年七月四日修
    正公布，同年月六日生效、施行，增定：「上訴書狀應敘述
    具體理由。」係屬上訴書狀應行記載之事項規定，為法定程
    式。是提起第二審上訴，已不能再如同修法之前可以不附任
    何理由者然，且既為上訴書狀所應具備之一定程式，自須在
    書狀之本身內予以載敘，同法既無上訴理由得引用或檢附其
    他文件代替之規定，自不得逕行引用或檢附其他文書以作替
    代。又上訴之目的，既在請求第二審法院撤銷或變更第一審
    之判決，是所稱「具體」，當係抽象、空泛之反面，若僅泛
    言原判決認事用法不當、採證違法或判決不公、量刑過重等
    空詞，而無實際論述內容，即無具體可言。參照同條第三項
    增定：「上訴書狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正。」就其文義以觀，僅祇「理由」，而非「具體
    理由」，自應認係專就全未敘述理由一情予以規範，尚不包
    含雖敘述理由，卻空泛、不具體之情形在內，修正理由內且
    說明：「上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不
    在命補正之列」。是第一審法院僅須對於完全未敘述理由之
    上訴書狀，定期命為補正；對於載有具體或空泛（不具體）
    理由之上訴書狀，則無裁定命補正之餘地。又對照與該第三
    百六十一條同時修正之第三百六十七條，增定於「上訴書狀
    未敘述理由」之情形，由第二審法院審判長定期間命補正。
    可知乃相互配套之規範，後者係因上訴人應於上訴書狀內，
    敘述其上訴之理由，為上訴合法之必備程式，於聲明上訴而
    完全未敘述理由之情形下，倘第一審法院漏未裁定命補正理
    由，即將卷、證送交第二審法院，仍不能發生移審效力，因
    其上訴是否合法，尚在未確定狀態，故應由第二審法院之審
    判長基於訴訟程序指揮之職權，限期命為補正，俾消滅該不
    確定狀態；然於上訴書狀已記載理由，卻嫌空泛、不具體之
    情形，則因不符合法律上之程式，既明顯又確定，自毋庸贅
    命補正，而可依上揭第三百六十七條前段規定，逕認上訴不
    合法，判決駁回之（最高法院九十七年度台非字第四五四號
    判決參照）。
二、本件，被告張○水不服原審判決，其上訴狀僅記載：「證人
    之陳述有前後不符，相互間有所岐異」等語，惟原審判決引
    用之證人除告訴人A女、B女外，尚有洪○穗、謝○美、張傳
    明等人，則上訴狀所稱證人之陳述有前後不符，究係指何位
    證人，前後證述如何不符均屬不明，另所稱相互間有所岐異
    ，係何位證人與何位證人間之證述有岐異，有如何之岐異亦
    屬不明。可知，被告上訴狀已記載理由，但理由空泛、不具
    體，依上開判決意旨所示，自毋庸命被告補正，可逕認上訴
    不合法，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                法  官  黃雅芬 
                                法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
