【裁判字號】    99,再易,110
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第110號
再  審原告  代表設計工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
再  審被告  美好房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
再  審被告  徐秋琪
            甲○○
上列當事人間因返還價金事件，再審原告對於中華民國99年5月1
8日本院98年度上易字第636號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審原告就本院98 年度上易字第636號確定判決，提起
    再審之訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同）2萬211元，經本
    院於民國（下同）99年9月14日裁定限於7日內補繳，而前開
    補費裁定業已於99 年9月20日合法送達再審原告，有送達證
    書可稽（見本院卷第22 頁），扣除在途期間2日後，應於99
    年9 月29日期限屆至。然再審原告迄未依限繳納裁判費，有
    本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第23-25 頁）。揆
    諸上開說明，本件再審之訴，即屬不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
