【裁判字號】    99,抗,1070
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1070號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國99年8月24日裁定（99年度聲字第493號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經判決確定如原裁定附表所示。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，自應予准許。爰依刑
    事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
    應執行有期徒刑2年7月等語。
二、抗告意旨略以：新法實施以來，各法院中定應執行刑之例，
    如「販賣毒品案例」其被告所犯販賣毒品行為，累計判刑達
    75年，定應執行刑僅為20 年至23年。又如犯強盜罪6次，累
    計判刑33年，定應執行僅7 年6月至8年。又如竊盜案，二名
    被告共犯511件竊盜案，分別判刑334 年、294年，應執行刑
    分別為5年及4 年6月，另如25次販毒案，合計刑期為有期徒
    刑350年，應執行17 年。原審所定之執行刑之比例較前述案
    件均重，對受刑人而言顯不公平，亦與比例原則不符，請撤
    銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)按判決確定前犯數罪者，應併合處罰之；又數罪併罰，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪併罰有二裁判以上
    者，依第51條規定，定其應執行刑；以上各情，觀之刑法第
    50條、第53 條、第51條第5款之規定自明。次按法律上屬於
    自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部
    界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由
    裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自
    由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不得有所踰越（
    最高法院92年度臺非字第187 號判決意旨參照）。又對於定
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，
    倘未逾法定裁量範圍（即各刑中之最長期以上、各刑合併之
    刑期以下之法定範圍內），即難謂其職權之行使有違誤。
  (二)抗告人所犯如原裁定附表所示各罪，先後經臺灣宜蘭地方法
    院判決確定在案，此有各該判決、被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，嗣經檢察官聲請定其應執行之刑，原審法院經審核卷
    證結果，認其聲請為正當，依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51 條第5款等規定，裁定其應執行刑為有期徒
    刑2年7月。其所定應執行刑分別係各宣告刑中刑期最長之有
    期徒刑10月以上，各刑合併之有期徒刑2 年10月（其中原裁
    定附表編號1至3定其應執行刑有期徒刑1年8月，原裁定附表
    編號4至6定其應執行刑有期徒刑1年，分別獲減有期徒刑2月
    、2月之利益）以下之範圍內，經核並未逾越刑法第51條第5
    款之界限，且符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，亦
    無明顯過重而違背比例原則或公平正義之情形，核無違誤。
    至抗告人所舉事例，均屬其他個案審判中量刑之參考，非本
    件判決確定後定應執行刑法院所得調查審酌之事項，抗告意
    旨執此指摘原裁定有違反比例或公平原則之情事，委無可採
    。是抗告意旨泛指原審量刑有違比例原則云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
