【裁判字號】    99,聲,2820
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2820號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1272號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因組織犯罪條例等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中附表編號1所示
    之罪係經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第1592號判決，
    於97年9月10日確定，而附表編號2、3所示之罪，則經臺灣
    台北地方法院以97年度訴字第1138號判決，因檢察官及被告
    均未上訴，故於民國98年9月15日確定在案，有上開刑事判
    決及台灣台北地方法院判決正本檢察官、被告送達證書各1
    份在卷可稽，則附表編號2、3所示之罪之最後判決法院應為
    臺灣台北地方法院，而非本院，聲請人以附表編號2、3所示
    之罪之最後判決法院為本院，而向本院聲請定其應執行刑，
    容有誤會。是本院既非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定之
    管轄法院，聲請人向本院提出本件聲請，其程序於法未合，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
