【裁判字號】    99,聲,2831
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2831號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪減得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等2 罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判
處如附表所示減得之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款（修正前
），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
