【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第328號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十九年度存字第七二七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣貳佰捌拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求拆屋還地等事件，
    前依本院98年度重上更(一)字第82號判決，提供新台幣（下同
    ）282萬元為擔保，對相對人為假執行，並以臺灣士林地方
    法院99年度存字第727號提存在案。現兩造已達成和解，相
    對人並同意聲請人取回上開提存物，為此聲請發還擔保金等
    語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據其提出本院98年度重
    上更(一)字第82號判決書節錄影本、臺灣士林地方法院99年度
    存字第727號提存書及國庫存款收款書影本、相對人之擔保
    金取回同意書及印鑑證明書正本等件為證。是聲請人聲請返
    還提存物，於法並無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第106條、第
    104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二十庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
