【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第324號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭凱鴻律師
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。又經法律扶助基金會各分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限；法律扶助法所稱無資力者，係指符合社會
    救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低
    於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定
    之，法律扶助法第62條、第3條分別定有明文。
二、本件聲請人就其與相對人甲○○間關於本院99年度上字第
    711號侵權行為損害賠償事件，以其無資力支出訴訟費用為
    由，向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助，業
    經該分會准許，並指定鄭凱鴻律師擔任法律扶助之工作，有
    該基金會專用委任狀附卷可稽。又依本院查詢稅務電子閘門
    財產所得調件明細表結果所示，聲請人於98年度全無薪資，
    且名下無任何財產資料；另聲請人之配偶李孟珊98年度全年
    所得僅新台幣(下同)4萬0,569元，其名下雖有房屋(門牌號
    碼：台北縣中和市○○路○段225號5樓)暨坐落基地各一筆，
    價值分別為32萬9,300元、175萬3,469元，並投資佳和生物
    科技股份有限公司股票價值2萬元、萬華企業股份有限公司
    股票價值1萬1,330元、永豐餘造紙股份有限公司股票價值
    130元；惟上開房屋及坐落基地係供聲請人自住之用，屬法
    律扶助基金會認定可扣除或不計入之財產，則扣除自住房地
    之資產後，聲請人全戶可處分之股票資產僅3萬1,460元，縱
    加計其目前就讀大學之兒子葉品和所有之中古機車價值，仍
    未逾法律扶助基金會認定之資產上限50萬元。至聲請人全戶
    每月可處分之收入，合計葉品和於必勝客打工之月薪1萬0,
    798元，及李孟珊之98年度全年所得4萬0,569元，亦未逾法
    律扶助基金會認定每月可處分之收入3萬2,000元，此有法律
    扶助基金會板橋分會申請人資力審查詢問表、審查表在卷足
    稽。本院審酌上開情事，應認本件並無不符法律扶助事實之
    證明，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
