【裁判字號】    99,抗,1368
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1368號
抗  告  人  丙○○
抗告人因與財政部國有財產局、財政部國有財產局北區辦事處、
乙○○、丁○○、甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國99
年8 月4 日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3499號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、查抗告人於原審起訴，並未繳納裁判費，經原審裁定命於裁
    定送達5日內補正，抗告人於民國99年7月1日（ 原裁定誤載
    為5日 ）收受上開裁定，卻僅提出另訴繳納之裁判費收據影
    本，並未依上開裁定如期補正，此有原審卷內所附補正裁定
    、送達回證、收費答詢表及繳費收據等件可稽（見原審卷第
    45、47、48、52頁），原審因認抗告人之起訴不合法而裁定
    駁回之，經核並無違誤。
三、抗告人對原審裁定提起抗告，雖以聲請訴訟救助為其抗告之
    理由，惟其訴訟救助之聲請未據提出證據釋明無資力支出訴
    訟費用之事由，違反民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條
    規定，業經本院另以99年度聲字第317 號裁定駁回。抗告人
    復未指出原審裁定有何應予廢棄或變更情事，其抗告自屬無
    理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、449 條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
