【裁判字號】    99,交抗,1894
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定
                      99年度交抗字第1884號、第1894號
抗  告  人  甲○
代  理  人  謝甫聰
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國99年8月30日所為裁定（99年度交聲第1195號、
第1203號、第1204號、第1205號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條定有明文，而抗告，係對於法院所為不
    利於己之裁定聲明不服之方法，是以，對於地方法院交通法
    庭就交通裁罰案件所為裁定有權提起抗告者，限於原處分機
    關及對原處分聲明異議而形式上受裁定之人。
二、本件原審裁定之受裁定人，為謝甫聰，非甲○本人，依前揭
    說明，有權提出抗告者，為謝甫聰，乃甲○提出本件抗告，
    屬不合法，應予駁回。
三、本件抗告意旨略稱：代理人謝甫聰駕車違規停在紅線上，雖
    然屬實，但其正在營業，人在車上，而案外人向東昇卻跟拍
    、偷拍，嚴重影響其生命及財產安全。
四、經查，先程序、後實體，為訴訟上審查法則，本件抗告在程
    序上既不合法，其實體理由原毋庸論究，惟基於司法服務人
    民之本旨，及法院兼有教導人民正確法律常識之功能，特加
    以說明。按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149條定有明文；又禁止臨時停
    車處所，汽車不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1
    款規定甚明。從而，紅實線道路標線之處所，絕對不得臨時
    停車，不因司機在駕駛座而得予暫時停車或免予受罰。至於
    案外人向東昇是否偷拍，是否會嚴重影響謝甫聰之行為，非
    本件交通違規抗告事件救濟程序之範圍，不予論述。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第
    411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 王復生
                                      法  官 宋松璟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
