【裁判字號】    99,上訴,3265
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3265號
上  訴  人    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新
竹地方法院99年度訴字第124號，中華民國99年8月17日第一審判
決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第2064號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之手
    槍，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所列管之
    槍枝，非經中央主管機關之許可，不得持有，竟基於持有槍
    枝之犯意，於民國（下同）98年5、6月間某日，在其位於新
    竹市○○街22巷31號住處附近，收受某真實姓名年籍不詳男
    子所交付具有殺傷力之仿FN廠半自動手槍之改造手槍1支，
    含彈匣1個（槍枝管制編號：0000000000號）及不具殺傷力
    之改造子彈5顆，旋將之藏放在上開住處內。嗣於99年2月28
    日下午3時50分許，為警在前開住處查獲並扣得上開槍彈，
    因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款前段定有明文，且依同法第364條規定，於第二審之審
    判準用之。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第307條亦有明文。
三、原審於99年8月17日就被告甲○○所涉犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，予以論罪科刑，固非無見，惟檢察官以被告
    於判決前業已死亡為由而提起上訴。經查：被告於原審判決
    前之99年8月13日業已死亡，此有個人基本資料查詢結果及
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書各1份在卷可稽（
    原審卷第34頁、第37頁），原審未予審酌被告死亡情事而對
    其論罪科刑，自有可議，而屬無可維持，應由本院撤銷原判
    決，改諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
