【裁判字號】    99,抗,1405
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假扣押聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1405號
抗  告  人  潘喜松
上列抗告人因與相對人張世儒間聲明異議事件，對於中華民國99
年7月30日臺灣臺北地方法院99年度執事聲字第270號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押者，就其請求及假扣押之原因應釋明之，其
    釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第
    526條第1項、第2項定有明文。所謂釋明，乃當事人提出證
    據，使法院產生較薄弱之心證，相信其主張之事實大致可信
    之行為，有別於應為證明者，須其提出之證據達到使法院產
    生強固心證，確信其主張為真實之程度。又依前開規定，只
    須債權人有所釋明，縱未達到使法院產生較薄弱之心證，相
    信其主張之事實大致可信之程度，亦屬「釋明不足」，非全
    無釋明，如債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，可知法律要求債權人
    聲請假扣押時，應為舉證之程度甚低。法律所以為此設計，
    係鑑於假扣押程序之急迫性，通常難以期待債權人於聲請假
    扣押前，得提出債務人之全體財產變動狀況之證據，以資與
    聲請保全之債權比較，作為判斷日後有無不能或難予強制執
    行之虞。債務人有無日後不能強制執行或甚難執行之虞，應
    考慮債務人之職業、資產、信用等狀況，綜合判斷之。債務
    人有一再遷居，或廉賣、毀損、拋棄、隱匿或浪費財產等行
    為者，通常可認有假扣押之原因。
二、抗告意旨略以：伊提出財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
    函、借據、清償證明等文件，說明伊與相對人間無任何債權
    債務關係，惟原司法事務官與原法院竟未詳加審查全部書面
    資料，而僅就清償證明之相對人『張世儒』簽名與相對人於
    聲請假扣押時所提出匯款單之相對人『張世儒』簽名不同，
    即認定清償證明非相對人張世儒所簽立，而據以認定兩人確
    有債權債務關係並駁回聲明異議之裁定，容有未洽。爰提起
    抗告請求廢棄原裁定，並駁回相對人於原法院之聲請云云。
三、查相對人聲請對抗告人之財產假扣押，就本案請求部分，提
    出借據、領款單、匯款單為釋明，並陳明釋明如有不足，願
    借擔保准予假扣押（見原法院司裁全字卷第2至4頁），據前
    說明，並非不可。就假扣押原因部分，相對人除表示抗告人
    原居住於台北縣三重市○○街199號（廣禧旺典社區）2樓，
    經伊委請律師發函請抗告人返還借據原本，但信函卻遭郵局
    以「遷移不明」為由退件而向負責管理廣禧旺典社區之富祥
    保全公司查詢後，始知抗告人已於民國99年6月10日遷移他
    處，目前抗告人住居所不明，其向相對人借用之借據迄未歸
    還，顯見抗告人有遷移住居所使相對人追討債務無著，抗告
    人其他財產日後恐有不能強制執行之虞等語外，並提出借據
    、信件簽收簿、律師存證信函、郵件退回信封、富祥保全公
    司證明書為釋明（見原法院司裁全字卷第5至15頁），亦非
    無據，是相對人以前開事證釋明抗告人有移往遠方或逃匿之
    行為，而具有假扣押原因，揆前說明，尚無不合。
四、抗告意旨固稱抗告人與相對人間無任何債權債務關係存在，
    原裁定未詳加審查全部書面資料，而僅就清償證明之相對人
    『張世儒』簽名與相對人於聲請假扣押時所提出匯款單之相
    對人『張世儒』簽名不同，即認定清償證明非相對人張世儒
    所簽立，而據以認定兩人確有債權債務關係並駁回聲明異議
    之裁定，容有未洽云云。惟有關抗告人與相對人間是否存在
    債權債務關係存在，簽名真偽之判斷，於假扣押程序僅以形
    式上審酌，於考量假扣押程序之急迫性，達於前開釋明程度
    即足，如有爭議，應予訴訟解決。又抗告人原居住台北縣三
    重市○○街199號2樓，嗣遷移他處，業如前述，堪認抗告人
    有遷移遠方或逃匿之虞，相對人就系爭借據可主張之債權即
    有日後不能或甚難執行之虞，是相對人聲請就抗告人之財產
    在新台幣380萬元之範圍內為假扣押，洵非無稽。抗告人據
    以為前開指摘，均不足取。揆諸前開說明，相對人已釋明其
    請求及假扣押原因，即便該等原因之釋明容有不足，惟其既
    已陳明願供擔保，其釋明之不足即得以供擔保補足之，是相
    對人之假扣押聲請應予准許。從而，原法院司法事務官以99
    年度司裁全字第1389號裁定准許相對人之假扣押聲請，依法
    並無不合。抗告人不服提出異議，原裁定將其異議駁回，亦
    無違誤。抗告意旨猶指摘原裁定不當，求予廢棄，難認有理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
