【裁判字號】    99,抗,1162
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1162號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方
法院，中華民國99年 8月31日裁定（99年度聲字第4112號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向該管長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，且為抗告程序所準用，刑事訴訟法第 351
    條第 1項、第419條亦有明文。又監獄、看守所（下稱監所）
    與法院間無在途期間可言，是抗告人在看守所，如向該監所
    長官提出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在抗
    告期間內提出者，始可視為抗告期間內之抗告；如逾期始向
    該監所長官提出抗告書狀，即不得視為抗告期間內之抗告，
    雖監所長官即日將抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期
    間之可言，其抗告仍屬逾期（最高法院86年度台抗字第80號
    裁定參照）。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經原審法院判決確定，檢察官聲請定其應執行之刑，
    原審法院於民國99年 8月31日以99年度聲字第4112號裁定，
    就有期徒刑部分，定其應執行之刑為有期徒刑 1年11月，該
    裁定正本業於99年9月8日送達於臺灣泰源技能訓練所由抗告
    人親自收受，有卷附之送達證書可稽（見原審卷第32頁）。
    又因抗告人係在監執行之人犯，於抗告期間內向監所長官提
    出抗告書狀者，不生扣除在途期間之問題，是依前揭說明，
    其抗告期間既無特別規定，自應為 5日，並自送達裁定之翌
    日即同年9月9日起算，計至同年9月13日（ 該日為星期一，
    非例假日或國定假日，亦無停止上班等情形）止，抗告期間
    即已屆滿。惟抗告人遲至同年 9月14日始向臺灣泰源技能訓
    練所提出抗告狀，有該所戒護科收文章及抗告人所書寫「刑
    事抗告上訴狀」之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，
    自屬不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李英勇
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
