【裁判字號】    99,上訴,3172
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院99年度訴字第862號，中華民國99年6月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第34122號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實與理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以上訴人甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項未經許可，持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4項未經許可持有具有
    殺傷力之子彈罪，以及同條例第13條第4項未經許可持有槍
    砲之主要組成零件罪，其一行為觸犯三罪名，為想像競合犯
    ，從較重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪處斷，累犯，處有期徒刑3年4月，併科罰金新臺幣（下同
    ）3萬元，罰金如易服勞役，以1 千元折算1日及相關沒收之
    判決。核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    判決（如附件）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以(一)、綽號「阿欽」之成年男子交伊本件系
    爭槍枝，係以3萬元之價作質，曾言明槍枝無膛線、不具殺
    傷力，伊對於系爭槍枝並無殺傷力之主觀上認知。且員警盤
    查之際，系爭槍枝置於車內腳踏墊下，未特加藏匿，益見伊
    主觀上並無殺傷力之認知。(二)、本件槍枝所實施之鑑定，並
    未採實彈射擊檢驗法測試動能，僅以性能檢驗法所得具殺傷
    力之檢驗結果，尚不足憑信云云。
三、惟查：(一)、上訴人既拒供出「阿欽」其人之真實姓名、住處
    ，所辯槍枝作質及言明槍枝無膛線、不具殺傷力之情，洵無
    依據，自難採信。況上訴人若明知不具殺傷力之槍枝，豈有
    收受作質之價值？而上訴人駕車之際，將具殺傷力之槍枝置
    於車內腳踏墊下，方便隨時取用，尤足認上訴人對於系爭槍
    枝具殺傷力之事實，有其認識。(二)、槍枝是否具有殺傷力，
    其科學鑑定之方法，固有「性能檢驗法（Function testing
    ）」與「實彈試射法（Test firing）」之別，惟兩種方法
    對於槍枝有無殺傷力之物理鑑識，均屬此專業領域上所認可
    而受普遍使用之鑑定方法。而鑑定結果之真確性，往往取決
    於鑑定人是否具備公正立場？鑑定人之專業技能或經驗是否
    足夠？鑑定作業過程是否周到？等因素而定，鑑定方法本身
    ，難認有何軒輊。至於鑑定人選擇何種鑑定方法實施鑑定，
    委屬鑑定人裁量之事項，倘所實施之鑑定並無前述公正性、
    技能、經驗或鑑定作業之瑕疵可指者，即不能僅以選擇鑑定
    方法之差異，憑空質疑其鑑定結果之真確性。況「實彈試射
    法」係以「適用之子彈裝填於待驗槍枝實際試射，利用槍彈
    測試儀，檢測發射彈頭或彈丸速度，計算彈頭或彈丸發射動
    能及單位面積動能」，如非制式槍枝，其鑑定之實施，具高
    度危險性，非有必要，自不能強求以「實彈試射法」替代「
    性能檢驗法」。本件系爭槍枝係改造手槍，並非制式槍枝，
    從而，鑑定人選擇以「性能檢驗法」實施鑑定，核不違經驗
    法則。上訴意旨並未指出本件鑑定有何攸關鑑定人之公正性
    、技能、經驗或實施鑑定之過程之瑕疵，其憑空質疑鑑定結
    果之真確性，自非可採。
四、綜上，原判決並無違誤，上訴意旨所為指摘，非有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。意圖供自己或他人犯罪之
用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，併科
新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣土城市○○路36巷8號
                    居臺北市士林區○○○路○段2號1樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第34122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹
個，槍枝管制編號0000000000號）、彈匣壹個及子彈
壹顆均沒收。
    事  實
一、甲○○前因偽造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管制條例及持有毒
    品等案件，經法院分別論罪科刑，並由臺灣士林地方法院以
    九十六年度聲減字第一四七四號裁定減刑，再定應執行刑為
    有期徒刑三年十月，入監執行後，於民國九十七年二月五日
    縮短刑期假釋出獄，刑期至九十八年二月二十日屆滿，其假
    釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，明知未經許可，
    不得持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，亦不得持有具有殺
    傷力之子彈或槍枝主要組成零件，竟仍於九十八年十一月中
    旬某日，在臺北縣汐止交流道附近，以新臺幣三萬元之價格
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿欽」之成年男子，購得可
    發射子彈具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手
    槍製造之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
    00000000號）、具有殺傷力之非制式子彈二顆，以
    及非供前述槍枝使用之彈匣一個，旋即隨身藏放而持有。嗣
    於九十八年十二月七日晚間九時二十分許，甲○○駕駛ＲＸ
    －１２６６號自用小客車行經臺北縣中和市○○路六一一巷
    前時，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意搜索上開車輛後
    ，當場扣得前述改造手槍、子彈及彈匣，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告
    甲○○及其辯護人於本院九十九年四月二十九日準備程序中
    ，已陳稱：對證據能力均不爭執等語明確，迄本院言詞辯論
    終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異議，本院審酌該
    等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認以之作為證據，要屬適當。是以依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，本案判決所引用之被告以外之人於審判外
    之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，又扣案之改造手槍一枝、子彈二顆及彈匣
    一個，經送請鑑驗之結果，該槍（含彈匣一個，槍枝管制編
    號：0000000000號）乃由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８
    ４型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力，另彈匣一
    個，係金屬彈匣，無法供前述手槍換裝使用，又扣案之子彈
    二顆，均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑８．９±０．
    ５ｍｍ金屬彈頭而成，採樣一顆試驗，可擊發，認具有殺傷
    力乙節，有內政部警政署刑事警察局九十九年一月七日刑鑑
    字第０９８０１７５８７０號鑑驗書一份在卷可憑，並有前
    述槍枝、子彈及彈匣扣案可證，足認被告之自白與事實相符
    。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第
    十二條第四項之未經許可持有具有殺傷力之子彈罪，以及同
    條例第十三條第四項之未經許可持有槍砲之主要組成零件罪
    。被告同時持有前述之改造手槍一枝、子彈二顆及彈匣一個
    ，乃一行為觸犯三罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從較重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪處斷。再者，被告前因偽造貨幣、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及持有毒品等案件，經法院分別論罪科刑，並由臺
    灣士林地方法院以九十六年度聲減字第一四七四號裁定減刑
    ，再定應執行刑為有期徒刑三年十月，入監執行後，於九十
    七年二月五日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十八年二月二十
    日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行非端，其無端持有改造手槍、子
    彈及彈匣等違禁物，對社會治安構成潛在危害，惟業已坦承
    犯行，暨其犯罪之動機、目的、持有之槍彈數量等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編
    號：0000000000號）、子彈一顆，以及非供上開
    槍枝使用之彈匣一個，均為違禁物，皆應依刑法第三十八條
    第一項第一款之規定宣告沒收。至於扣案後因鑑驗而試射擊
    發之子彈一顆，以及同時扣案之金屬彈殼二個，均不具子彈
    之功能，非屬違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十三條第四
項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第四
十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
