【裁判字號】    99,上易,664
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第664號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
3631號，中華民國98年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第22823），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。此
    規定，依同法第364條規定，於第二審之審判準用之。
二、查本件原審就被告甲○○部分據以論罪科刑，固非無見，惟
    未及審酌被告因自殺於99年3月5日死亡，有臺灣板橋地方法
    院檢察署相驗屍體證明書影本一紙附卷可查，尚有未洽，應
    由本院將原判決撤銷。爰依上開規定，諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
