【裁判字號】    99,上訴,3358
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3358號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○ ○○○○.
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣桃園地方法院99年度重訴字第
11號，中華民國99年8月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第25629號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文
    。又在監所之被告，如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴
    訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤
    轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視
    為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期
    始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途
    期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4次
    刑事庭會議決議）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○ 因殺人
    案件，經臺灣桃園地方法院以99年度重訴字第11 號判決後，
    於民國99年8月20 日將判決正本送達時於臺灣桃園看守所羈
    押中之上訴人收受，有臺灣桃園地方法院送達證書附卷可稽
    （見原審卷第228頁）。則本件上訴人業於99年8月20日收受
    原審法院判決書，其上訴期間由送達翌日（即同年月21日）
    起算10日，計至同年月30日（星期一）屆滿，而本件上訴人
    係羈押於看守所，並無在途期間之情形，惟其遲至99年8 月
    31日，始向看守所提出上訴，有上訴人所提刑事上訴狀上臺
    灣桃園監獄戒護科收狀戳章及其所書寫上訴狀之日期在卷可
    稽，顯逾上訴期間10日之規定，是被告上訴權已經喪失，且
    無從補正，應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，
    不經言詞辯論，判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
