【裁判字號】    99,交抗,1916
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1916號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋
地方法院，中華民國99年8 月31日所為裁定（99年度交聲字第25
32號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：抗告人確有聲明異議，請求提出有把招領單
    貼在住居所門首的相關證明，如果無法提出，不能說是合法
    送達。違規事實明確，抗告人心服，但通知單有送達爭議，
    請撤銷原裁定等語。
三、惟查：本件抗告人即受處分人甲○○於民國99年2 月7 日12
    時44分許，騎乘車牌號碼BEZ－961號重型機車，行經臺北縣
    中和市○○道（往新店方向），因有駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實，經臺北縣政府警察局中和
    第一分局員警以99年2 月11日北縣警交字第CO0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉
    發。抗告人固不否認有本件交通違規之事實，惟主張舉發通
    知單未經合法送達至抗告人之住所，原審法院依卷附之臺北
    縣政府警察局送達證書影本1 紙，認為本件舉發通知單確實
    已於99年2 月23日寄存於板橋八甲郵局在案，已生合法送達
    於抗告人之效力，業據原審詳載理由依據。抗告人空言質疑
    本件舉發通知單未經合法送達至抗告人之住所，卻未能舉證
    加以證明，且未具體指摘原裁定認事用法有何違法或不當之
    處，顯不足採，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
