【裁判字號】    99,聲,2797
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2797號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定受刑人易科罰金折算標
準（99年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪所處之有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於99年7 月15日以99年度上訴字第1272號判決，就
    持有第二級毒品部分判處有期徒刑2 月（未諭知易科罰金之
    折算標準），販賣第三級毒品部分判處有期徒刑1 年10月，
    前者業已確定，後者目前上訴第三審中，依司法院釋字第66
    2 號解釋，本件持有第二級毒品部分經判處有期徒刑2 月確
    定部分，應諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定諭知易科
    罰金之標準等語。
二、查本件受刑人所犯持有第二級毒品罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院99年度上訴字第1272號判決及本院被告前案紀
    錄表在卷可稽。又持有第二級毒品罪之法定本刑，係2 年以
    下有期徒刑，顯係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且其
    因此受6 個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1 項之
    規定，應合於易科罰金之要件。茲檢察官聲請易科罰金之折
    算標準，核有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
