【裁判字號】    99,聲,2857
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
在假釋中付保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第864號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經臺灣新竹地方法院91年度少連訴字第11號判處有
    期徒刑1年8月，併科罰金新臺幣（下同）20000元，再因違
    反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣新竹地方法院95
    年度訴字第831號判處有期徒刑5年4月，併科罰金80000元，
    再經最高法院96年度台上字第5186號駁回上訴確定，於民國
    （下同）95年9月6日送監執行，嗣經法務部於99年9月21日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月21日法矯司字第0990907151
    號函及「臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    ，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第96條有
    關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    之規定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑
    罰科刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用
    現行有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
