【裁判字號】    99,抗,1144
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1144號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華
民國98年10月13日裁定（98年度聲字第1124號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因定應執行案件，經原審法院裁定應執行有期徒
    刑1年4月，於民國98年10月19日將裁定正本送達於抗告人收
    受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，加計在途期間2日，則自送達裁定
    之翌日即98年10月20日起算，計至98年10月26日，其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至99年8月9日，始行提起抗告，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   蔡新毅
                                    法  官   吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
