【裁判字號】    99,抗,1136
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1136號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院99年8 月
31日裁定（99年度撤緩字第82號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為 5日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ：抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第406條前段、第408
    條第1項前段、第411條前段定有明文。又送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。送達於住、居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，此觀刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第136條第1項、第137條規定自明。
二、經查：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因檢察官聲請撤
    銷緩刑案件，經原審法院於民國99年 8月31日裁定撤銷緩刑
    後，將裁定正本交由郵務機關，於99年9月7日送達至被告之
    住所即臺北市中山區○○○路107巷30號 2樓之8，並由抗告
    人之受僱人收受，有送達證書在卷可憑。故本件應自送達翌
    日即99年9月8日起算其抗告期間，屆滿日期應為99年 9月13
    日（本件期間末日99年 9月12日為星期日，故應以其次日代
    之，又本件無在途期間），然抗告人卻遲至99年 9月15日下
    午始提出抗告狀（見本院卷附抗告狀載臺灣臺北地方法院收
    狀章戳），足認本件抗告已逾越法定抗告期間，顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
