【裁判字號】    99,交抗,1910
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1910號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年8 月25日裁定（99年度交聲字第959 號）
，提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國99年5月13日上午11時20分
    許，騎乘CYW-068 號牌重型機車，行經臺北市○○路○ 段，
    因違規未在規定車道行駛，經警依法拍照採證舉發。原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款、第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）6 百元，並記違規點數1 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「舉發當時最外側車道的臺北
    市公車正要離站，由外至內第二車道上有統聯客運大客車暫
    停讓乘客上下車，因兩線慢車道均遭大客車擋道，我僅稍微
    越線行駛，待超越大客車後即駛回慢車道，並非故意行駛快
    車道，請求撤銷原處分。」云云。
三、原審詳述抗告人所為因遭大客車擋道繞行而未在規定車道上
    行駛之辯解為無可採信。認定抗告人違規的事實明確，原處
    分機關予以裁罰合於前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
    原審認事用法，並無不當。
四、抗告人仍以遭大客車擋道以致未於規定車道上行駛等語提起
    抗告。
    惟查：採證照片顯示（原審7、16頁）抗告人駕駛機車騎乘
    於「禁行機車」車道上的違規事實明確。而依連續採證照片
    的遠近比例以及抗告人所指右側大客車後方並未顯示煞車燈
    等情，可證當時行駛於被告右側的大客車處於行進狀態，並
    無抗告人所稱停滯擋道情事。抗告意旨仍執陳詞，指稱原裁
    定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
