【裁判字號】    99,聲再,396
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第396號
    再審聲請人
    即受判決人   甲○○
上列聲請人因傷害致人於死案件，對於最高法院98年度台上字第
3580號，中華民國98年6月25日確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄，最高法
    院93年度台聲字第2號裁定意旨參照。查本件再審聲請人甲
    ○○因傷害致人於死案件，不服本院95年度上更（一）字第
    793號判決，提起上訴，經最高法院98年度台上字第3580號
    判決駁回上訴確定，有該判決書在卷為憑，而最高法院98年
    度台上字第3580號判決係認再審聲請人所為之上訴，非以判
    決違背法令為理由，其上訴違背法律上之程式，因依刑事訴
    訟法第395條前段判決上訴駁回，核屬程序判決，是依上開
    意旨，本件再審案件，仍應由本院管轄，合先敘明。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照）。次按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟方法，故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為
    限。對於程序上之判決，自無聲請再審之可言（最高法院84
    年度台抗字第406號裁定參照）。
三、經查：再審聲請人固聲請本件再審，但本院遍觀全卷，其聲
    請再審卷證並無附具原判決之繕本及證據，依上開意旨，再
    審聲請人聲請再審程序顯屬有所違背，且因刑事訴訟法再審
    編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自不得補正。又再
    審聲請人聲請再審狀載明「再審人甲○○於99年9月21日提
    出再審狀如下：為不服最高法院刑事判決98年度台北字第35
    80號（應為98年度台上字第3580號之誤）」等語，足見再審
    聲請人係不服最高法院98年度台上字第3580號確定判決而向
    本院聲請再審，但該最高法院98年度台上字第3580號確定判
    決，係認再審聲請人所提上訴理由，與法律規定得為第三審
    上訴理由之違法情形不相適合，而予以程序上駁回，有如前
    述，是該最高法院98年度台上字第3580號確定判決既非實體
    判決，依上開意旨，對於程序上之判決，自無聲請再審之可
    言。
四、綜上所述，本件再審聲請人聲請再審，或未附具原判決之繕
    本及證據，或屬不得聲請再審之客體，其本件再審之聲請要
    屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
