【裁判字號】    99,聲再,400
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第400號
再審聲請人
即受判決人  林子言
上列再審聲請人即受判決人因家暴妨害自由等案件，對於台灣台
北地方法院98年度訴字第1382號，中華民國99年2 月4 日第一審
確定判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14
917 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法426 條第1 項規定：聲請再審，由判決之原審
    法院管轄。同條第2 項雖另規定：判決之一部曾經上訴，一
    部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法院就
    其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在第一
    審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。然按再
    審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴
    訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決之原審法院
    管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴
    者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程
    序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄。（最高法
    院93年度台聲字第2號裁定意旨參照）
二、本件再審聲請人即受判決人林子言，乃因家暴妨害自由等案
    件，對於台灣台北地方法院98年度訴字第1382號（聲請狀誤
    載案號為：98年度上訴字第1382號），民國99年2 月4 日第
    一審確定判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    偵字第14917 號），聲請再審，此有再審聲請狀足憑，乃其
    竟向本院提出再審之聲請，於法即有未合。
三、次查本件再審聲請人即受判決人林子言，因涉嫌家暴妨害自
    由等案件前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，以98年度偵
    字第14917 號提起公訴，嗣台灣台北地方法院於99年2 月4
    日，以98年度訴字第1382號判決共同傷害人之身體，處有期
    徒刑1 年2 月，另共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑
    4 月，並定其應執行有期徒刑1 年4 月在案。其不服台灣台
    北地方法院上開判決，向本院提起上訴，但於本院99年度上
    訴字第989 號審理期間就原審判決其中傷害部分撤回上訴。
    另其就原審判決以強暴妨害人行使權利部分之上訴，業經本
    院99年度上訴字第989 號，於99年5 月20日判決認定，因該
    部分未經檢察官合法起訴或起訴效力所及，不生訴訟繫屬法
    院之效力，原審未察，遽而為實體有罪判決，顯有「就未受
    請求之事項予以裁判」之違誤，爰撤銷原審關於該部分暨定
    應執行刑之判決，以上各情，有再審聲請狀所附台灣台北地
    方法院98年度訴字第1382號判決影本、本院99年度上訴字第
    989 號判決影本足稽。綜上，因本院並未就再審聲請人所犯
    家暴妨害自由等案件為實體裁判（其中傷害部分，上訴後已
    經撤回上訴；妨害自由部分則經本院以原審程序有所違誤，
    而判決撤銷，本院並未為任何實體裁判）。基此，本院顯非
    該確定案件，刑事訴訟法第426 條第1 項或第2 項所指之「
    應受理再審法院」至明。本件再審聲請人於聲請狀理由中已
    敘明及此，竟又向本院提起本件再審之聲請，顯不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
