【裁判字號】    99,聲再,401
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第401號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人等因詐欺罪等案件，對於本院97年度上訴字第45
59號中華民國99年6 月29日確定判決（原審案號：臺灣桃園地方
法院96年訴字第1413號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96
年度偵字第8093、8517、8518、8519、8520、8521、8522號，及
移送併辦：96年度偵字第12491 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請（聲請人誤載為「申」請）再審與
    理由狀所載。
二、按「因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之
    判決者得聲請再審。」刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款定
    有明文。惟(一)所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，
    為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308 號裁定
    參照）。(二)次按此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本
    身在客觀上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決
    ，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實
    性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即
    與確實新證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理
    由（最高法院70年度台抗字第161 號裁定參照）。（三）又
    若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄
    不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得據為聲請再審
    之原因（最高法院77年度台抗字第55號裁定參照）。綜上所
    述，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見新證據，係
    指該證據當於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人
    所不知及調查斟酌，而於判決事後始經發見者而言，該證據
    之成立並非在判決確定之後始成立，且該證據必須毋須經調
    查程序，或經原法院不採者，並顯然可認為確實足以動搖原
    確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。
三、經查：本件聲請人甲○○於民國95年6 月30日以前所為之犯
    行，係犯修正前刑法第340 條之常業詐欺取財罪、刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪，其於95年7
    月1 日以後所為如原確定判決事實欄二所示房貸、信用貸款
    、信用卡部分，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，渠
    等於95年7 月1 日以後所為如原確定判決事實欄三所示信用
    貸款部分，原確定判決認定其犯罪及就證據取捨之理由，已
    於判決內詳述認定事實所憑之依據及得心證之理由。聲請人
    再審聲請之理由及所提出之身分證影本1 份之證據資料，聲
    請人之戶籍資料在事實審判決前均已存在，早為聲請人及法
    院職務所知，即非新證據。而該證據雖能證明被告係於96年
    4 月11日始設籍臺北縣三重市○○路○ 段50號4 樓，惟斟酌
    一般人設立戶籍所在地，本容有諸多考量，未必與本人實際
    生活所在之住所地相同，況警方於96年3 月28日上午10時30
    分許，至本件之詐騙根據地臺北縣三重市○○路○ 段50號4
    樓搜索，扣得本件詐騙集團所有、供渠等詐欺銀行所用如原
    確定判決附表19、20所示物品，並當場強制拘提甲○○（原
    確定判決第4 頁事實四）、聲請人自承自94年起涉嫌利用人
    頭冒貸方式詐騙銀行，伊專門帶領人頭去銀行申辦及領卡手
    續，還有辦理薪資轉帳的工作……（原確定判決第7 頁理由
    二(三)）等情，是縱聲請人提出事後始設籍於臺北縣三重市○
    ○路○ 段50號4 樓之證據，亦無法該當顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」要件。又被告其餘所指，並未提證據以實其說。
    綜上所陳，聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款所定之情形，自難認為有再審之理由，應予駁回
    。
四、據上論結，依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
