【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第317號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與財政部國有財產局、財政部國有財產局北區辦事
處、乙○○、丁○○、甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條規定，應提出證據釋明之。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出證據釋明無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，經本院依職權調取聲請人財產所得
    資料查核，聲請人除於民國98年獲有執行業務及財產交易所
    得計新臺幣 （下同）11萬3,079元以外，另有坐落臺北市中
    山區○○○路之房屋一戶及汽車一輛，總值經稅務機關估定
    為34萬3,400 元，亦難認已陷於無資力狀態，揆諸首揭規定
    ，其請求准予救助，即無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
