【裁判字號】    99,毒抗,295
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第295號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度毒聲字第257 號，民國99年6 月8 日裁定（聲請案號：99年
度毒聲字第257 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告知理由，提出於原
    審法院為之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第407 條、第408 條分別定有明文。次按「抗告法
    院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回
    之」，刑事訴訟法第411 條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院以抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，乃於民國（下同）99年6 月8 日，以99年度毒聲字
    第257 號裁定，認抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。抗告人
    於99年8 月20日收受送達後，於99年8 月24日具狀向原審法
    院提起抗告，惟該抗告狀僅表抗告人不服之意，並未敘明理
    由，且遲至本院裁定之日止，仍未補正抗告理由，有原審法
    院99年度毒聲字第257 號裁定、抗告狀等在卷可稽。從而，
    本件抗告人所提抗告，未具具體理由，且抗告人迄今遲未補
    正，則本件抗告，即與法律上之程式未合，足見本件抗告顯
    非適法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
