【裁判字號】    99,聲減,104
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第93號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、2所
載，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86、90年間犯殺人等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在96年4月24日以前，均經自首而受裁判，合於減刑條件，
    聲請予以減刑並定其執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第12條；刑法第2條第1項
    前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
