【裁判字號】    99,附民,223
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第223號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度字上易字第1669號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
                  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
                  事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）18萬
    5980元及自本訴狀送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳
    述略稱，被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4
    月9 日晚上8 時30分許，在台北縣樹林市○○街○ 段1 巷8
    弄15 號7樓前之公共空間鞋櫃，徒手竊取乙○○之名牌精品
    鞋12 雙 ，經乙○○發現找甲○○理論，始自其所住同弄17
    號8 樓住處，取出所竊得羊皮短鞋1 雙返還，並稱其餘早已
    丟棄。被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20630 號提起公訴，
    臺灣板橋地方法院以98年度易字第3302號判決後，由本院以
    99年度上易字第1669號審理。爰依民法第184 條、第213 條
    、第215 條，及第195 條等規定提起附帶民事訴訟，請求被
    告賠償原告購買上開皮鞋之8 萬5980元之財產上損失、與造
    成原告心生不安，時時擔心生命、身體及財產會受到侵害之
    精神慰藉金10萬元，共18萬5980元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，願供擔
    保請求宣告假執行。
三、證據：提出臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第20630 號
    起訴書影本1份。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜案件，業經本院判決無罪（臺灣地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
