【裁判字號】    99,聲,2665
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2665號
聲  請  人  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件案件，聲請解除限制住居，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制住居。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉案件，賭博部分已判決確定並執
    行完畢。行賄部分，也經判決無罪確定，限制住居應即解除
    ，為此聲請等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文，此無非
    為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解
    除限制住居與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而
    受影響為判斷依據。
三、經查：本件聲請人甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經原
    審於83年10月14日訊問後，認無羈押之必要，而諭知新台幣
    35萬元交保，且限制住居，並於83年10月17日板院刑83訴22
    09莊字第48636 號函通知桃園縣桃園市戶政事務所禁止聲請
    人住所之變更登記，有原審上開訊問筆錄、函件附卷可稽（
    見原審83年度訴字第2209號卷(一)第208頁背面、第220頁），
    。而聲請人上開所涉犯行賄罪部分，業經本院以88年度上更
    (二)字第369 號判決無罪確定；另所犯賭博罪部分，則經本院
    以84年度上訴字第5763號判決有期徒刑1 年，罰金銀元30萬
    元，如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算確定
    ，嗣罰金部分於86年10月16日繳清；徒刑部分則於86年10月
    17日入監，於87年5月2日因縮短刑期執行完畢出監，亦有本
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其審判及執行程序既均已
    終結，聲請人上開已無限制住居之必要，本件聲請核無不合
    ，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
