【裁判字號】    99,抗,1309
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1309號
    抗  告  人  佑德水電工程股份有限公司
    法定代理人  吳冉妹
上列抗告人與相對人劉展維即佳俊行間假扣押事件，對於中華民
國99年6月2日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1798號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人未曾與相對人有任何債權債務關
    係，且依經濟部商業司商業登記資料所示，「佳俊行」之負
    責人為劉沬慶並非劉展維，故相對人之請求主體有誤。又相
    對人聲請本件假扣押，絲毫未釋明對抗告人之請求原因及假
    扣押原因，原法院竟准許相對人假扣押之聲請，於法未合，
    爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：兩造於民國95年8月15
    日訂立承攬契約，由相對人承包抗告人位於桃園縣龜山工業
    區內之宏達國際電子廠電燈插座工程（下稱系爭工程）。相
    對人已於97年10月17日完成系爭工程，惟抗告人尚積欠相對
    人工程款新台幣（下同）125萬9,500元，迭經催討迄未清償
    ，有契約書節本、工程請款單、郵局存證信函、會議紀錄等
    影本在卷可稽（見原審卷第3至15頁），以釋明假扣押之請
    求及原因，爰陳明願供擔保，以補釋明之不足，聲請將抗告
    人所有財產在新台幣125萬9,500元之範圍內予以假扣押等語
    。上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保以補釋明
    之不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命供擔保後
    為假扣押。
四、抗告人雖辯稱：相對人並未釋明假扣押之請求及原因，且兩
    造並無任何債權債務關係云云。經查：
  (一)相對人既已釋明其假扣押之原因為相對人迭經催討，抗告人
    一再推託，迄今仍未清償，近得悉抗告人有隱匿財產逃避債
    務之企圖，有難於強制執行之情事等語，則據此已足以認為
    相對人已為相當程度之釋明。
  (二)至於相對人為獨資經營商號，於95年8月15日與抗告人訂立
    工程契約時，締約人為劉醇浩，有契約書影本可稽（見本院
    卷第9、10頁）。嗣後相對人於97年1月29日變更登記負責人
    為劉泳慶，復於99年7月14日變更登記為劉展維，固有商業
    登記資料影本可證（見本院卷第11、18頁）。惟相對人主張
    ：劉醇浩、劉泳慶、劉展維為親兄弟，均不諳法律；佳俊行
    原由劉泳慶獨資經營，而委由劉醇浩簽訂系爭工程契約，劉
    泳慶嗣後再將佳俊行讓與劉展維獨資經營等語，有民事陳述
    狀可稽。按商號經營權之讓與，不以向主管機關辦理變更登
    記為生效要件，且相對人之負責人目前確實為劉展維，則相
    對人為本件假扣押之聲請，即無不合。從而抗告人辯稱相對
    人主體不適格云云，應屬於是否為債權讓與或營業概括承受
    之實體上爭執，應由抗告人另循法律途徑解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為准許假扣押之裁定。是原裁定准如
    相對人所請，並無不合。故抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
