【裁判字號】    99,聲,2840
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，並
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233號判決意旨）。
三、次按被告行為時即民國98年12月30日修正公布前之刑法第41
    條第2項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定，惟依司法院98年6
    月19日作成之釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開解釋意旨，仍得
    易科罰金。又上開刑法第41條第2項規定，亦於98年12月15
    日經立法院修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六個月者，亦適用之。」，並於同年12月30日經總統華總
    一義字第09800325491號令公布，且自公布日施行。再者，
    為達新法修正之目的，同時解決新舊法律適用疑義，刑法施
    行法亦於98年12月30日修正公布，增訂第3條之3：「刑法第
    41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，該修正已於99年1月1日生效。是以依上開規定，於
    99年1月1日生效前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未
    完畢者，均應直接適用98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8項之規定，毋庸為新舊法之比較適用。
四、查受刑人陳國助因妨害自由等罪，經臺灣士林地方法院及本
    院先後判處如附表編號1至2所示之刑，均經確定在案，依前
    開判決意旨，本院乃審酌妨害自由等罪之外部限制，並考量
    法律之目的，及法律秩序之理念所在之內部限制，定其應執
    行刑，並依98年12月30日修正公布之刑法第41條第8項之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
五、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
六、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
