【裁判字號】    99,聲,2864
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等罪案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第857 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院以92年度
    上重更（二）字第23號判處有期徒刑14年，並經最高法院以
    93年度台上字第788 號上訴駁回確定；因恐嚇案件，經本院
    以89年度上訴字第4505號判處有期徒刑5 月確定；因連續加
    重竊盜、偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法院以89年度訴字
    第1039號判處2 年6 月、4 月，其中連續加重竊盜罪部分於
    上訴後，由本院以89年度上訴字第4419號判處應執行有期徒
    刑3 年6 月確定。上開4 案並經本院以97年度聲減字第303
    號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑17年確定（聲請書漏
    載偽造文書經判處有期徒刑4 月部分）。受刑人於民國90年
    3 月13日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部99年9 月
    21日法矯字第0999040997號核准假釋在案，爰依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月21日法矯司字第0990907161
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之
    法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
