【裁判字號】    99,聲,2861
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2861號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1291號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾玖年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請
書附表編號3所示之強盜罪，犯罪日96年5月6間某日晚上8、9 時
許，應為96年5、6月間之誤），本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
