【裁判字號】    99,聲,2872
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2872號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因搶奪案件，最後事實審法院為
    本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院及本院
    判處有期徒刑1年6月確定在案，並於民國98年7月27日送監
    執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年9月21
    日以法矯司字第0990907161號函核准假釋，而其刑期終結日
    為99年12月2日，行刑累進處遇條例縮刑日數為12日，縮短
    刑期後終結日為99年11月20日，亦有臺灣雲林第二監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊在卷可按本院審核上開文件後，認
    被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
