【裁判字號】    99,台上,5903
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年十月六日第二審更審判決（九十八年
度重上更(二)字第七七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十四年度偵字第四八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○、乙○○以共同販賣第二級毒品罪，處甲○○有期徒刑柒年陸
月；乙○○（累犯）有期徒刑捌年，及為相關從刑之諭知。係依
憑上訴人等二人坦承：甲○○曾託乙○○向販賣毒品之綽號「忠
哥」、「阿牛」之成年男子購入第二級毒品甲基安非他命（下稱
安非他命），乙○○聯繫「阿忠」後，即駕車搭載甲○○及不知
情之陳立偉，與另行開車趕到之綽號「弟仔」成年男子會合後，
至李啟顯住處，由「弟仔」與李啟顯洽談，乙○○嗣單獨以新台
幣（下同）四十三萬元向綽號「牛仔」之成年男子購入安非他命
一包，駕車返回搭載甲○○及陳立偉，並將購入之安非他命交由
甲○○藏放於背包，欲前往李啟顯住處；途中甲○○並以行動電
話與綽號「弟仔」者聯繫攜帶毒品到達之時間，惟於抵達時，即
為行政院海岸巡防署高雄市機動查緝隊逮捕而查獲，並扣得安非
他命一包等情不諱，參酌證人陳立偉於警詢、檢察官偵查中證述
：乙○○有將一包物品交給甲○○；證人李啟顯於原審證以：卷
內監聽譯文記載之通話內容，在講購買毒品之事，伊原認為如果
有適合的，可以買多一點各等語，及卷附上訴人等二人與綽號「
阿弟」、綽號「阿弟」與李啟顯間之通聯紀錄內容、扣案之白色
結晶一包、黑色背包一只、內政部警政署刑事警察局民國九十四
年三月七日刑鑑字第０九四００一五五八五號鑑定書（記載：扣
案之白色結晶一包，驗出安非他命成分，淨重九九六．０三公克
，包裝重六．九七公克，驗餘淨重九九五．八六公克，純度九五
．五％等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認
定之理由。而以上訴人等二人均否認有共同販賣安非他命之犯行
，乙○○辯稱：甲○○託伊幫忙與「忠哥」聯絡買毒品，是要自
己施用，伊代墊購買毒品的錢，甲○○會還伊；甲○○辯以：扣
案之安非他命是與綽號「弟仔」等人合資購買，要供己施用各等
語，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁。並說明：（一）政府主管機關對毒品之查緝甚嚴，且販賣
安非他命應負刑責，販賣毒品者無不以私密之方法進行，其交易
時亦多以暗語溝通，況依李啟顯上開證述，本件監聽譯文內容係
李啟顯欲向綽號「弟仔」成年男子購買安非他命無訛。（二）綽
號「弟仔」者於案發當日凌晨，多次以行動電話與李啟顯洽談販
賣毒品之事宜，上訴人等二人則前往購買安非他命，雖因價格太
貴而未談成，但是日下午，「弟仔」續與李啟顯洽談販售毒品之
事，並同時要上訴人等二人再度前往購買安非他命，足徵上訴人
等二人有與「弟仔」就販入安非他命，欲再行販出牟利之犯行，
其三人間顯有犯意之聯絡及行為之分擔。乙○○所辯：「甲○○
的意思是要找他的朋友一起買」、「他告訴我是他們自己要用的
」、「要【弟仔】找那些朋友一起買」云云，顯與事實不符，殊
無可採。且彼等之供述不相一致，此部分之供詞自難採為彼等有
利之證據。（三）甲○○於警詢時先否認查獲之毒品係其所購買
；於檢察官偵查時則供稱：「是【弟仔】要我跟乙○○去將毒品
拿回來、我們會去東港就是要去向【弟仔】收錢」云云，均未提
及查扣之毒品係欲與綽號「弟仔」等人合資購買之情。足徵上訴
人等二人所辯，要屬事後卸責之詞，不足採信。（四）乙○○辯
以：甲○○要伊先出資購買查扣之毒品云云，雖經甲○○附和其
詞。然乙○○於檢察官偵查時供稱：「我原本有二十幾萬元，再
去領二十幾萬（元）出來」；於第一審審理中供稱：「我身上有
十四萬元不夠，我再領了二十九萬元」等語，先後供述已不相一
致。況縱認該購買毒品之款項係乙○○所有，由其支付給綽號「
阿牛」，購得安非他命一包；然其於購買毒品前，既已知悉「弟
仔」係欲轉售他人牟利，竟未加拒絕，仍與甲○○共同前往購買
安非他命，其所為既係販入安非他命之構成要件行為，仍應以正
犯論處，所辯不足為有利於乙○○之認定。（五）販賣毒品之利
得除經販賣者坦承犯行或價量俱臻明確外，委難查得實情，惟販
賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行
為則一。上訴人等二人購入之安非他命高達淨重九九六．０三公
克，數量非少，若無利可圖，乙○○何有甘冒被查獲之危險，並
先行支付四十三萬元之大筆現金之理。上訴人等二人與綽號「弟
仔」者販入安非他命之舉，主觀上確有營利之意圖，應堪認定。
（六）綽號「弟仔」所持有之行動電話，係屬易付卡，原申請人
為樂昌群（住花蓮縣花蓮市○○街），該人之住所與綽號「弟仔
」之住所，並無關聯性；且甲○○及李啟顯等人又均無法進一步
提供綽號「弟仔」之姓名、年籍等資料，無法查知綽號「弟仔」
究為何許人，自無從傳喚其到庭作證之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：（一）李
啟顯已證稱：伊與甲○○於九十四年一月間，係與甲○○集資購
買安非他命吸食，並無販賣之意圖云云，核與甲○○所供係與「
弟仔」等友人合資購買毒品吸食之情事相合。原判決就此部分有
利上訴人之證據並未說明不予採信之理由，遽予認定綽號「弟仔
」係與甲○○合購毒品，欲轉售予李啟顯等情，有判決理由不備
及判決理由矛盾之違法。（二）原判決理由中引用綽號「弟仔」
使用之0000000000號行動電話與李啟顯使用之000
0000000號行動電話之通聯譯文，資為認定李啟顯欲向綽
號「弟仔」購買安非他命之過程。惟甲○○、「弟仔」等人尚未
購得安非他命之前，李啟顯早已一起參與購買毒品事宜。原判決
之認定除與卷證資料不符及理由矛盾外，其論證過程亦有違論理
法則與經驗法則。（三）上訴人因受甲○○之託，先代墊四十三
萬元購買毒品，業據甲○○與上訴人供述一致，而甲○○、「弟
仔」、李啟顯（阿三哥）及其友人合資購買毒品準備吸食之用，
亦經甲○○、李啟顯供承一致。全案卷證亦無乙○○、甲○○、
「弟仔」等人有獲得不法利益之證據。原判決理由謂：上訴人、
甲○○等二人與綽號「弟仔」之成年男子販入安非他命，主觀上
確有營利之意圖云云，亦嫌判決理由不備；甲○○上訴意旨略稱
：（一）綽號「弟仔」之人與不詳姓名男子之通聯紀錄監聽譯文
，悉未談及販賣毒品之事；且乙○○與「弟仔」並不相識，警方
於案發時所扣得之乙○○電話簿內之聯絡電話，僅「全仔」即上
訴人之0000000000號行動電話，並無「弟仔」之00
00000000號行動電話。再據卷附上訴人等二人之行動電
話通聯紀錄，至本件查獲止，上訴人及「弟仔」之行動電話，均
未曾與乙○○聯絡，足證本件確係上訴人與「弟仔」、「阿三哥
」、「阿賢」等人集資購買供自己施用。此外，亦無任何證據證
明上訴人係以營利之意圖而著手實行販賣毒品之行為，故即使上
訴人所辯不足採信，仍不能為有罪之認定。（二）原判決事實認
定上訴人於九十四年一月十四日前之數日與「弟仔」基於販入安
非他命後，欲再販出之意圖等情，並未於理由說明其依憑。又原
判決認定「弟仔」於九十四年一月十四日凌晨三時十一分，開始
與持有0000000000號行動電話之男子討論販賣毒品之
事宜等情。惟依卷附之上訴人通聯紀錄，上訴人係於九十四年一
月十四日凌晨二時三十三分，到達行政院國軍退除役官兵輔導委
員會高雄榮民總醫院，因嫌毒品太貴，於同日凌晨三時十五分離
開，「弟仔」與上開男子通話談論販賣安非他命時，上訴人已離
開該醫院。原審對於有利於上訴人之通聯紀錄、監聽譯文均未詳
細論述，有判決不備理由之違法。（三）依本案卷證，並無上訴
人於九十四年一月十四日前數日，與綽號「弟仔」之成年男子基
於共同營利販入安非他命後再行販出牟利，而為謀議之意圖，上
訴人與「弟仔」究於何處、何時、如何謀議共同營利之意圖？原
判決未於理由欄內說明認定事實之依憑，有理由不備之違法。（
四）原判決先謂「弟仔」與李啟顯於李啟顯之住處洽談買賣安非
他命事宜，後則謂該二人係於電話洽談買賣安非他命之事，其理
由前後矛盾。依卷證資料，九十四年一月十四日下午，李啟顯係
在其住處與「弟仔」等人集資購買安非他命，原審認定之事實與
卷證不符。再李啟顯於原審證稱：「監聽譯文在講要買毒品，本
來我們認為如果適合的，可以買多一點，就由『弟仔』共同處理
集資，後來因為沒有拿毒品來，就沒有處理了」等語，原判決僅
取李啟顯前半段證言，就後半段證述置之不理，有失證述原意，
原判決理由與卷證未合。（五）「弟仔」所使用之000000
0000號行動電話，經原審向和信電訊股份有限公司查詢，該
持機人為「樂昌群」，原審未說明不予調查之理由，遽認上訴人
等與「弟仔」販賣安非他命，有調查職責未盡及理由不備之違法
。（六）上訴人、「弟仔」與李啟顯就毒品之數量及價格之意思
表示，如何達到一致之情形？均未見原判決說明，自難謂有買賣
毒品之行為或營利之意思，原判決遽認上訴人販毒，於法實有未
合各等語。惟查：（一）證據之取捨、證據證明力之判斷，及事
實有無之認定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並
不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又證人之陳
述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信。而原判決採信同一證人之部分證言時，當然排
除其他部分之供證，縱未於判決理由內說明捨棄他部分供證之理
由，仍於判決本旨不生影響，此與判決理由不備之情形迥異。原
判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等二人之供述、
李啟賢之證言及上開監聽譯文，參互斟酌判斷，資為不利於上訴
人等二人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人等二
人所為：伊等係共同合資購買安非他命，並非意圖販賣之辯解，
洵不足採之理由，核與證據法則無違，又原判決並未以李啟賢之
證述，資為不利上訴人等二人之唯一證據，其縱對李啟賢卷內尚
有不一之證詞，未予列出並說明不足採為有利上訴人等二人之理
由，僅屬行文簡略而已，與判決理由不備之違法情形並不相當。
上訴意旨對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使，徒以自己之說詞，任意指摘，並妄指證人所為之供述不具
憑信性云云，自非適法之第三審上訴理由。（二）共同正犯之成
立，有以共同犯罪之意思而共同實行犯罪構成要件之行為者；有
以自己犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為者；亦有雖以
幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為者；有以自己犯
罪之意思，事前同謀推由一部分人實行犯罪之行為者。又共同正
犯，係共同實行犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯
罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成
立不以全體均參與實行犯罪構成要件之行為為要件，其行為分擔
，亦不以每一階段皆有參與為必要，倘具有相互利用其行為之合
同意思所為，仍應負共同正犯之責。依原判決事實及理由欄之記
載，就上訴人等二人與「弟仔」間有犯意聯絡及行為之分擔，具
共同營利之意圖，已明白認定。上訴意旨執此指摘，亦非合法之
第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷
於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為
事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就
不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
