【裁判字號】    99,台上,6022
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０二二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月七日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九０一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六六五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人誤認拾獲之扣
案槍、彈為不具殺傷力之金屬玩具手槍，且上訴人於警員盤查時
，係主動打開背包向警員出示扣案槍、彈，應屬自首。原判決認
上訴人明知扣案槍、彈具有殺傷力，亦不構成自首，顯非適法。
(二)本件扣案槍枝既經換裝土造金屬槍管，能否正常擊發？射擊時
是否可能膛炸？攸關有無殺傷力之認定。上訴人於原審聲請以試
射法進行鑑定，原審未詳加調查，即認扣案槍枝如裝填適用之子
彈，所造成之殺傷力超過每平方公分二０焦耳，雖未進行實際試
射，亦不影響具有殺傷力之認定，有應於審判期日調查之證據而
未予調查之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白，證人王朝興、陳健
華於第一審之證詞，證人李協昌於原審之證詞，扣案槍、彈，照
片六幀、個人兵籍資料查詢結果、內政部警政署刑事警察局（下
稱刑事警察局）刑鑑字第０九六０一六四六八二號槍彈鑑定書等
證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而
維持第一審論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍罪刑（處有期徒刑三年二月），駁回上訴人在第二審之
上訴，併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。
對於上訴人辯稱：係誤認拾獲扣案槍、彈為一般之金屬玩具槍、
彈，不知具有殺傷力。扣案槍枝未經實際試射，不能據以認定具
有殺傷力；且上訴人為警攔車盤查時，係主動打開背包向警方出
示扣案槍、彈，應依自首規定減輕其刑云云。經綜合調查證據之
結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說
明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證資料相
符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。
按(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合
上訴人不利於己之部分自白，證人王朝興、陳健華、李協昌之證
詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人
辯解，認不足採，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及
判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自
不能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採證
認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。
(二)槍枝殺傷力之有無，乃事實認定之問題；槍枝殺傷力之鑑定，
非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依性能檢驗法實際操作送鑑槍
枝之機械結構與功能，經檢測後認其結構完整，且擊發功能良好
正常，可供擊發適用子彈使用，而為具殺傷力之研判，苟非其鑑
定有未盡確實或欠缺完備情事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽
認其鑑定結果為不可採取。原判決說明：扣案槍枝經刑事警察局
以性能檢驗法檢驗結果，認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型
半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常
，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力，有刑事警察局刑鑑字第
０九六０一六四六八二號槍彈鑑定書在卷為憑。且扣案槍枝槍管
為土造金屬槍管，如裝填適用之子彈所造成之殺傷力可以超過每
平方公分二０焦耳等情，亦經證人即參與鑑定之李協昌於原審結
證明確。足見扣案槍枝雖未進行實際試射，仍不影響具殺傷力之
認定等語（見原判決理由二、(一)(三)），經核並無不合，亦無上訴
意旨(二)所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴意
旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料
為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使
，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
