【裁判字號】    99,台聲,1008
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○○八號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林永發律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求確認抵押權不存在等事件
，對於中華民國九十八年十月九日本院裁定（九十八年度台上字
第一八八九號），聲請再審，經台灣高等法院台南分院裁定（九
十八年度重再字第九號）移送，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人雖主張本院九十八年度台上字第一八八九號
確定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款、第十二款及第十三款所定事由，對之聲請再審。惟
核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於再審規定之具體
情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
                                法官  顏  南  全
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
