【裁判字號】    99,台上,5892
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林耀立律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年八月五日第二審判決（九十七年度上訴字第一四二九號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵續字第九二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續偽造私文書，足以
生損害於他人罪刑及予以減刑之判決，駁回其與檢察官在第二審
之上訴，固非無見。
惟查：(一)、刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文書之實質的
真正，故不僅作成之名義人須出於虛捏或假冒，即文書之內容，
亦必出於虛構，始負偽造之責任。原判決事實認定上訴人係台北
市○○區○○路二段八四號三樓麗歌唱片廠股份有限公司（下稱
麗歌公司，民國九十四年二月四日前之登記負責人為張洪雪玉）
之股東。麗歌公司與麗厚國際股份有限公司（下稱麗厚公司，登
記負責人為魏嘉佃）原均由上訴人實際經營。上訴人為取得中華
電信股份有限公司台灣北區電信分公司（下稱中華電信公司）MO
D 系統播放歌曲之服務契約，乃決定由麗歌公司授權麗厚公司使
用其所擁有之歌曲，並由麗厚公司與中華電信公司簽署寬頻多媒
體服務策略聯盟契約書。但該二公司並未就授權之細節正式為書
面之契約約定。嗣因麗歌公司股權變動，由簡立買得部分股份，
麗歌公司並於九十四年一月二十八日召開董事會，由上訴人負責
董事會議議事之紀錄，該董事會並選出簡立擔任該公司負責人。
嗣於九十四年二月四日完成麗歌公司負責人之變更登記。上訴人
明知簡立已係麗歌公司之負責人，竟為確保上開麗歌公司與麗厚
公司間授權契約能繼續存在，未經簡立之授權或同意，而基於偽
造私文書之概括犯意，連續於原判決附表所示之時間，在麗歌公
司上開辦公處所，利用不知情之林美瓊以倒填日期之方式，偽造
如原判決附表所示，由麗歌公司與麗厚公司簽訂之音樂著作授權
契約書共六份後，由上訴人向不知情之會計人員取得「麗歌公司
」、「張洪雪玉」之印章後，盜蓋於上開契約上，而陸續完成原
判決附表所示偽造之授權契約私文書，足以生損害於麗歌公司（
麗厚公司章及負責人章雖亦係甲○○所蓋，但其為實際經營者，
故無涉偽造私文書）等情，如果無訛，上訴人既係使用麗歌公司
原負責人名義，代表公司與麗厚公司就原已存在之授權契約，補
行書面，並未冒用簡立為公司代表人名義，與麗厚公司簽約，且
該契約之內容，原判決亦未認定與原授權內容不符，係出於虛構
，則能否論上訴人以偽造私文書罪，饒有研求餘地。(二)、上訴人
於第一審提出麗歌公司於九十五年七月三十日，開給麗厚公司，
金額為新台幣三九九元，號碼為NU00000000之統一發票影本一紙
，欲證明麗歌公司因上開授權，而分得權利金（見第一審卷第七
六、九二頁，原審卷第二０頁）。此項有利於上訴人之證據，原
審未予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。以上
或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判
決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
