【裁判字號】    99,台上,5881
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八八一號
上  訴  人  柳啟德
            鄭養台
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十九年二月十一日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第
九四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第
六０五五、六０五六、六０五七、六０五八、六五０六、六五０
七、六五０八、六五０九、七九０七、七九一四、八０二五、八
０二六、八０二九、一０九六四、一０九六七、一０九七０號，
九十二年度偵字第三二八０、三二八一、三二八二、三二八三、
三二八四、三二八五、三二八六、三二八七、三二八八、三二八
九、三二九０、三二九一、三二九二、三二九三號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，比較新舊法後，依修正
前刑法連續犯規定，改判論處上訴人柳啟德、鄭養台（下稱上訴
人等）連續公務員對於職務上之行為，收受賄賂罪刑，固非無見
。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄內詳為記載
，然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由
兩相一致，方為適法；倘事實之記載與理由之敘述不相符合，或
理由之說明互生齟齬，均屬判決理由矛盾，其判決當然違背法令
。原判決事實欄係記載：「考生彭志成為取得職業小型汽車駕駛
執照，於民國九十年九月二十五日交付新台幣（下同）六千元予
方素藝（業經判刑確定），嗣經方素藝透過黃春綿（已經判決免
刑確定）經由曾家然（亦經判決免刑確定），轉交行賄考生彭志
成之名單予擔任該次術科測驗考驗員之鄭養台，請託配合協助，
鄭養台基於職務上行為收受賄賂之犯意，允諾於是日擔任職業小
型車駕駛執照考試之路考考驗員時，必要時將在職務上予以協助
，惟彭志成於路考時，雖未經鄭養台協助或特別指導，仍自行通
過測驗後，而鄭養台事後則在高雄市政府建設局高雄市監理處（
現已改隸高雄市政府交通局，下稱高雄市監理處）內某處，收受
彭志成透過方素藝轉由『黃春綿』交付之賄款二千五百元」等情
（見原判決第四頁第十五行至第二十三行），但理由內則引用證
人黃春綿於法務部調查局高雄市調查處（下稱高雄市調查處）所
證其係透過「曾家然」轉交方素藝之賄款給鄭養台，及曾家然於
偵查中所陳其記憶中曾替黃春綿轉交方素藝之賄款予鄭養台，即
黃春綿拜託其關說之那一次各等語，說明鄭養台確有收取由考生
彭志成交予方素藝，並由方素藝轉請黃春綿請託「曾家然」用以
向鄭養台行賄之賄款（見原判決第二十頁第五行至第十一行）。
關於彭志成透過方素藝行賄之賄款究係由黃春綿抑曾家然轉交予
鄭養台，事實之記載與理由之敘述，不相一致；又原判決理由初
援引黃春綿所供其為方素藝轉交賄款予高雄市監理處學科、術科
測驗之考驗員或監考員，可從中獲取一千元之佣金，餘四千元再
由其轉交予路考（即術科測驗）之兩名考驗員，每人各「二千元
」等語，資為論罪之部分依據（見原判決第十二頁第十三行至第
十六行），嗣則引據方素藝於高雄市調查處所陳其就彭志成路考
部分持向監考員鄭養台、鄭茂東行賄之金額共五千元，該二人所
得之賄款均相同等語，據謂鄭養台就彭志成路考部分所收受之賄
款為「二千五百元」（見原判決第十九頁第十九行至第二十一行
、第二十頁第十一行至第十五行），對方素藝透過他人轉交予鄭
養台之彭志成部分賄款究係二千元或二千五百元，前後理由之說
明亦互生齟齬。自嫌理由矛盾。(二)、原判決認定鄭養台確有於九
十年六月二十七日收受聯結車駕駛執照考生張文欽交予王勝南，
經由王勝南之子王力生透過王飛南（另案經判刑確定）轉交之賄
款四千元等情，係以證人王飛南於高雄市調查處及台灣高雄地方
法院九十二年度訴字第一六八七號貪污案件（下稱另件貪污案）
審理中之供述，暨證人王力生、張文欽於高雄市調查處之陳述為
其論據（見原判決第十七頁第二十六行至第十九頁第八行）。惟
依卷附筆錄所載，王飛南於高雄市調查處時係陳稱在筆試、大貨
車、聯結車等考試項目均有兩名監考員，其常視另外一名監考員
願否配合放水及收受賄款，以決定是否舞弊讓該名考生通過考試
，如有放水及收受賄款，賄款則由兩名監考員均分，其大都係於
收受賄款當天或翌日，在高雄市監理處內，直接將賄款交予鄭養
台等其他監考員等語（見第一審編號二十一影印卷第十七頁、第
十八頁；原判決第十七頁末行至第十八頁第八行），亦即謂其係
與另名監考員「均分」所收賄款，但嗣於另件貪污案審理中則供
稱張文欽所交付之賄款，經王力生交給其一萬元後，由其分得六
千元，餘四千元則轉交予鄭養台（見同上編號影印卷第二十二頁
；原判決第十八頁第九行至第十二行），並非與鄭養台均分；又
王力生於高雄市調查處係證稱因其所開設汽車駕駛訓練場之少數
學員考照能力較差，多次應考均無法取得駕駛執照，即向其詢問
有無特殊管道可買通監理單位之監考人員，以取得駕駛執照，其
乃向該學員除收取駕訓費用七千元外，拖車（聯結車）部分再加
收一萬二千元，作為向監理單位監考人員行賄之用，張文欽等學
員曾透過其為前開行賄行為等語（見同上編號影印卷第五頁反面
、第六頁；原判決第十八頁第十三行至第二十二行），亦即指其
除向張文欽收取駕訓費用七千元外，另加收一萬二千元之行賄款
項。然張文欽則僅證陳其於九十年五月間前往高雄縣鳳山市○○
路力生汽車補習班，欲參加聯結車駕駛執照考試，當時王力生之
父王勝南表示，參加該項考試保證班之費用為一萬二千元，其如
數付款參加該保證班後，即由王勝南陪同前往高雄市監理處等處
應試，至九十年六月間始通過考試（見同上編號影印卷第九頁；
原判決第十八頁末行至第十九頁第五行），並未敘及其另有繳交
行賄款項，所述繳款金額亦與王力生前開陳述不相符合。原審就
前揭王飛南前後陳述不一及王力生與張文欽證述相互齟齬之證據
資料，未予取捨，即併採為認定鄭養台曾自王飛南處，收受張文
欽所交付賄款之判決基礎，亦屬可議。(三)、原判決以方素藝、黃
春綿均證陳方素藝於向考領汽、機車駕駛執照之考生收取賄款後
，即於考生應試當日上午，將考生名單及賄款交予黃春綿，再由
黃春綿以電話通知高雄市監理處當日擔任學科測驗或術科測驗之
考驗員、監考員，前往該監理處福利社拿取該考生名單及賄款，
黃春綿復陳稱其於方素藝交付賄款後，會將賄款裝入信封，若該
項測驗有兩名考驗員或監考員，其即在信封上註明考驗員或監考
員之單名，參酌本件高雄市調查處確自方素藝之住處查扣其上載
有梁美琪姓名、行動電話門號及應試時間、應帶證件等內容之信
封一個等理由，說明方素藝確有向考生梁美琪收取賄款，再經由
黃春綿轉交予梁美琪應考汽車駕駛執照當日之高雄市監理處學科
及術科測驗之考驗員（見原判決第十六頁第二十一行至第十七頁
第六行）。但依卷內資料，方素藝於高雄市調查處時已陳稱：「
編號壹扣押物的信封是我收件裝袋……」、「（你如何把行賄款
項交給黃春綿？有無包裝？）因為我與黃春綿長期以來彼此即有
金錢往來，所以我交付前述行賄款項給她時並沒有包裝，我都是
直接拿到她工作的福利社，把錢交給她」（見第一審編號十二影
印卷第三十三頁、第三十七頁反面）；黃春綿亦供稱：「……方
素藝交給我的賄款都是千元現鈔，我都是請監考官來監理處福利
社拿取賄款，我會將賄款放在福利社內之辦公桌上，趁沒有其他
顧客在場的時候，請監考官直接拿取賄款，有時我會將賄款以報
紙或信封包裝作為掩飾，將賄款交給監考官……」（見第一審編
號十一影印卷第三十五頁正、反面）。如均無誤，方素藝於交賄
款予黃春綿時既未包裝，而係黃春綿轉交該賄款予高雄市監理處
之監考員或考驗員時，為求掩飾，始以信封包裝賄款，該信封嗣
併已隨內裝之賄款交予監考員或考驗員，則本件在方素藝住處搜
獲上載梁美琪姓名等內容之前開信封袋，似非供黃春綿裝入賄款
而持以向監考員或考驗員行賄所用之物，方素藝所辯查扣之信封
係其收件時之裝袋等語，是否非不可信？前開信封能否據為論斷
方素藝有向梁美琪收取賄款，並經由黃春綿持以向柳啟德行賄之
佐證？即值研酌。實情為何？方素藝所稱之「收件」，涵意為何
？為明真相，且此關乎柳啟德有無向梁美琪收受賄賂之犯行，自
應深入詳予查明。原審未根究明白，並於理由內為必要之論述，
遽行判決，亦嫌速斷而難昭折服。上訴人等上訴意旨指摘原判決
不當，非無理由，因原判決上述之違背法令，影響事實之確定，
本院無可據以自為裁判，仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為
審判。原判決說明上訴人等不另為無罪諭知部分，基於審判不可
分原則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
