【裁判字號】    99,台上,5950
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九五０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年三月六日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年
度偵字第一八八一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第二級毒品未遂罪刑（處有期徒刑五年六月），已詳
敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明
，從形式上觀察，並無任何足以影響判決結果之違法情形存在。
而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無
違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑扣案
經法務部調查局鑑驗無誤之第二級毒品大麻二大包（驗後淨重一
九八‧一四公克，空包裝重一０‧二三公克），證人即查獲員警
羅泳瀚就查獲經過所為之證言，上訴人於警詢之部分供述，參酌
卷附通訊監察書、通訊監察譯文以及卷內其他證據調查之結果，
綜合研判，認上訴人與阮建偉於電話中合意以每公克六百五十元
（新台幣）之代價出售二００公克大麻予阮建偉，並已攜帶驗後
淨重一九八‧一四公克之大麻前往阮建偉住處，於從腰包取出大
麻欲交付予阮建偉時，為埋伏之員警查獲而未得逞，確有如其事
實欄所載之販賣第二級毒品大麻未遂之犯行，已詳敘其取捨證據
及認定事實之心證理由，並就上訴人所辯及阮建偉所證上訴人係
前往拿代購之ＤＶＤ云云，如何係屬卸責及迴護之詞而不足採信
，亦已於理由內詳予說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，
亦無所指理由不備及應於審判期日調查之證據未予調查之違法情
形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷
內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
