【裁判字號】    99,台上,1809
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一八○九號
上  訴  人  皇嘉休閒育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林 石 猛律師
            邱 基 峻律師
被 上訴 人  交通部高雄港務局
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  王 伊 忱律師
            陳 景 裕律師
            鄭 美 玲律師
被 上訴 人  美峰國際有限公司
法定代理人  丁 ○ ○
訴訟代理人  王 國 傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度海商上
字第二號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人交通部高雄港務局之法定代理人已變更為丙○○，
其依法聲明承受訴訟，尚無不合，先予敘明。
其次，按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為
之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第
四百六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：
原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，
並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第
四百七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六
十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令
。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第
四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依
上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為
已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決
提起第三審一部上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權
行使所論斷：另造上訴人甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○（下
稱Great 公司，其上訴部分另行判決）所有之香港籍貨船景雲輪
在高雄港區發生貨櫃落海漂流事故，被上訴人交通部高雄港務局
（下稱高雄港務局）依商港法第十六條規定應代為打撈、清除之
範圍乃限於商港區域內，並不及於商港區域外之西子灣海灘區。
被上訴人美峰國際有限公司（下稱美峰公司）於民國九十四年八
月十七日與高雄港務局等開會協議，所承諾擔保清除之景雲輪落
海散失貨櫃等，並不包括上訴人於西子灣海灘所清理移除之貨櫃
等；其於翌（十八）日出具擔保書為Great公司擔保之範圍亦不
及之；是上訴人在西子灣海灘所為之貨櫃等清除工作，非為被上
訴人管理事務，被上訴人未受有任何利益。上訴人依無因管理及
不當得利法律關係請求被上訴人各給付清理費用新台幣五百五十
三萬四千八百三十元本息，自屬無據等情，指摘為不當，並就原
審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
