【裁判字號】    99,台上,5968
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第二八二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
偵字第二六四七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載意圖供行使之用，而交
付偽造大陸人民幣犯行。因而維持第一審關於論上訴人以共同犯
交付偽造有價證券罪，量處有期徒刑一年七月，併諭知相關沒收
從刑，而駁回上訴人在原審關於此部分之上訴（另犯交付供偽造
有價證券之器械部分，經原審以不得上訴第三審，裁定駁回上訴
確定）。已敘明憑以認定之證據及理由，並說明上訴人介紹綽號
「阿龍」之成年男子與證人李飛洋認識，由上訴人先將「阿龍」
交付之人民幣偽鈔新版樣本一張交予李飛洋，再將李飛洋欲購買
偽鈔之價金新台幣十二萬元交付「阿龍」，由「阿龍」開車搭載
上訴人前往交付偽鈔，經「阿龍」將偽鈔整箱交給李飛洋，足見
上訴人就「阿龍」交付偽造人民幣予李飛洋之犯行，與「阿龍」
間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而對上訴人所辯其與「
阿龍」之間並無犯意聯絡云云，並無可採，詳加指駁。所為論斷
，俱有卷證資料可資覆按，核無違背法令情形。上訴意旨未依卷
內資料為原判決有何違背法令之具體指摘，徒以李飛洋購買偽造
人民幣之價款是由李飛洋直接交給「阿龍」之人，李飛洋之前提
到錢是交給上訴人，乃其懷恨上訴人未通知其出庭，致其遭通緝
，才故意說錢是交給上訴人。實際上是上訴人與「阿龍」一起到
南投市○○路旁，由「阿龍」交付李飛洋偽造之人民幣，上訴人
當時是要交偽造美鈔之PS版給李飛洋，並非與「阿龍」一起去交
付偽造之人民幣；況上訴人亦未從中得到好處，至多只是知情之
幫助犯，非共同正犯云云。對原判決已論斷明白之事項，仍為單
純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
