【裁判字號】    99,台上,6013
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害電腦使用案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年一月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一七
五五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
三二一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害電腦使用
之犯行，罪證明確，第一審判決論處上訴人犯無故取得、刪除他
人電腦相關設備電磁紀錄罪刑，為無不合，予以維持，駁回檢察
官及上訴人之第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各
語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違
背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。證人即案
發當時（民國九十五年十一月下旬）任職「文化師苑社區」大樓
總幹事之吳德芳於偵查中已到庭結證稱上訴人在返還向伊借用伊
所保管該社區大樓之數位相機後，因上訴人在另案偵查中提出上
開相機內該社區管理委員會先前所拍攝關於上訴人之照片（自該
大樓監視錄影翻拍所得），經伊與陳正貴（時任該大樓管理委員
會代理主任委員）事後檢視該相機，發現其內上開關於上訴人與
李秀亞之照片檔案已遭刪除等語，渠嗣於第一審審理時亦為相同
意旨之供證。雖渠於該次偵查中供稱相機內有「一些檔案」遭刪
除，遭刪除之檔案共有幾張，伊不清楚等語。然吳德芳於第一審
審理時經審判長提示上訴人先前在偵查中所提出關於上訴人與李
秀亞在該大樓電梯內之十二張照片後，已證實該些照片確係伊保
管之數位相機內所存檔，嗣於上訴人借用該相機後，發現遭刪除
之照片無誤，且稱遭刪除者，除該十二張檔案照片外，尚有其他
該大樓公共設施之照片等語，此與渠前於偵查中所稱「有一些檔
案」遭刪除之語，尚難認有何不符。況吳德芳當初將其保管該社
區所有之數位相機出借時，因不虞上訴人有將其內之檔案照片刪
除之舉，乃未事先檢查其內容，將之另行存檔備查，致其後發現
其中若干檔案刪除後，未能確切指出其實際遭刪除之檔案若干，
衡情自屬可能，要不能僅以吳德芳未能確切指出該相機遭刪除之
檔案數目，或其中關於上訴人之檔案照片實際計有若干，即指所
為供證先後矛盾、不實。則原判決依憑上訴人於偵查中坦認向吳
德芳借用上開數位相機後，確有將其中關於伊自己之若干檔案照
片予以刪除屬實之自白，佐以吳德芳之上開供證及上訴人於偵查
中所提出其在該大樓電梯內遭監視錄影拍攝畫面之相片12張，乃
綜合判斷，而執為不利上訴人之論據，要無採證違法可言。是上
訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審
採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。
依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
