【裁判字號】    99,台上,5932
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
五九八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第八六一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○不服第一審所為論處共同轉
讓第一級毒品罪刑之判決，提起上訴，因上訴書狀所敘述未符合
具體理由之要件，而以上訴不合法定程式為由，不經言詞辯論，
逕予駁回上訴人在第二審之上訴，已敘明其理由。查上訴人所辯
不知與其同住一處之共同正犯陳建祥（已死亡）要伊下樓持交予
蔡志明之物為第一級毒品海洛因云云，業經第一審判決論述如何
為不可採信之理由綦詳。原判決已說明上訴人僅係重提第一審已
審酌之事項，並非具體指摘第一審判決關於認定事實有何違法或
不當等情。另證人於審判外陳述證據能力之有無與被告是否行使
反對詰問權，係屬二事。本件證人蔡志明於偵查中檢察官訊問時
，已依人證調查方式具結陳述，復經第一審傳拘無著，而有客觀
上不能調查受詰問之情形存在。上訴人既未釋明蔡志明於偵查中
之證詞有何顯不可信之情況，原判決謂依刑事訴訟法第一百五十
九條之一第二項之規定，得為證據，並無不合。上訴人所指未經
其詰問之蔡志明於偵查中之供述為無證據能力云云，尚屬誤會，
而非可取。上訴意旨並未具體指摘原判決有如何之違背法令，僅
持憑己見，就同一事由再為爭辯，與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
