【裁判字號】    99,台上,5922
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十八年度上
訴字第二六０一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵字第一三０六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○意圖營利，基於
販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年五月三日
二十一時許及同年五月十二日某時，先後二次在台中縣大里市○
居街八四巷二號住處，販賣第二級毒品甲基安非他命予蔡芳棋，
分別得款新台幣（下同）二千元及三千元，合計五千元之犯行，
罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論上訴人以
販賣第二級毒品二罪，累犯，各處有期徒刑參年拾月，及各為相
關從刑之宣告，並就主刑部分定其應執行刑為有期徒刑陸年。已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，對
於上訴人否認犯行之供詞及其所辯認非可採，亦詳加指駁。從形
式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴
意旨略以：(一)、上訴人與蔡芳棋係男女朋友關係，此經證人張進
春、蔡貴香證述在卷，復有其與蔡芳棋間親密之對話可證，其係
與蔡芳棋合夥購買毒品，而非販賣毒品予蔡芳棋，上開親密對話
是否足以證明上訴人與蔡芳棋有男女朋友關係，攸關蔡芳棋證詞
之憑信性及上訴人所辯是否可採，乃原判決理由全未論敘說明，
自有依法應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、蔡芳棋
於九十八年五月三日二十時五十四分撥打電話給上訴人表示其已
抵達後，上訴人隨即於二十一時八分撥打電話給毒品上手綽號「
村兄」之人表示欲購買甲基安非他命，惟最後並未購得任何毒品
，再依上訴人與蔡芳棋在九十八年五月五日十九時十九分九秒之
通話譯文，蔡芳棋亦明確表示「你沒有給我，我也沒說什麼」等
語，足見上訴人並未於九十八年五月三日販賣毒品予蔡芳棋，原
判決就上開有利於上訴人之通訊監察譯文捨棄不採，又未說明不
採之理由，亦有判決不載理由之違法。(三)、依行動電話通聯紀錄
顯示，上訴人與蔡芳棋除九十八年五月十日外，自同月一日起至
十五日止，每日均有相互通聯之紀錄，足見其與蔡芳棋平時原即
通聯頻繁，絕非普通朋友可比，倘上訴人與蔡芳棋於九十八年五
月十二日確有毒品交易，何以在上訴人電話已遭警方實施監聽下
，，竟未監聽得任何毒品交易信息，蔡芳棋於原審亦證稱：當日
係與上訴人聯絡日常瑣事云云，乃原判決僅憑上開雙向通聯紀錄
，資為上訴人販賣毒品給蔡芳棋之補強證據，亦有認定事實不憑
證據之違法等語。惟按：(一)、原判決係依憑證人蔡芳棋於偵、審
中之指證，核與其於九十八年五月三日與上訴人間之往來簡訊暨
通話內容，及上訴人與蔡芳棋於九十八年五月十二日上午九時四
分起迄十九時十二分許止，曾以行動電話互為聯絡達數十次等情
相符（見第一審卷第五十一頁背面起），有通訊監察譯文、雙向
通聯紀錄在卷可憑，此外，復有上訴人為警查獲時所扣得之電子
磅秤、甲基安非他命、行動電話、分裝杓、分裝袋等扣案可資佐
證，蔡芳棋為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，亦呈甲基安非
他命陽性反應等證據資料，憑以認定上訴人販賣第二級毒品甲基
安非他命予蔡芳棋之事實，另敘明證人張進春、蔡貴香於第一審
及洪紅君於原審雖證述上訴人與蔡芳棋間互動等情，然均係臆測
之詞，不足以證明上訴人與蔡芳棋確係男女朋友關係，縱上訴人
與蔡芳棋互動頻繁，亦不足以證明上訴人不曾販賣毒品予蔡芳棋
，因認上訴人相關辯解不足採信。俱憑卷證資料，逐一審認、論
駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，不容
指為違法。(二)、本件經原審勘驗上訴人與蔡芳棋在九十八年五月
五日十九時十九分九秒之通訊監察錄音，蔡芳棋確有對上訴人稱
：「我是不是跟你半開玩笑半撒嬌這樣，你……」「你沒給我我
也沒說什麼啊！我是用撒嬌的口氣耶！」「你還記不記得我傳簡
訊跟你講，我只不過是想要撒個嬌而已……」「我是會想要說讓
兩個更好一點，因為那一天，你這樣子幫我，我覺得說你真的很
好，我想要維持這樣子，可以這樣子一直好下去」等語，有勘驗
筆錄在卷可憑（見原審卷第一二０至一二二、一二六頁）。就此
證人蔡芳棋於原審證稱：「因為前幾天他對我態度還好，而且他
平常對我講話口氣很差，所以我就跟他說希望他可以維持前幾天
對我那樣很好的態度，繼續下去，因為他常會叫我幫他修電腦、
帶狗去打預防針，但都是用命令的口氣，關係都很差，像我每次
跟他要拿甲基安非他命時，他都刁我，叫我跟他上床，反正都會
刁我」等語（見原審卷第一三九頁背面）。是上開事實僅能證明
證人蔡芳棋向上訴人免費索取毒品未能如願，而向上訴人撒嬌等
情，不能證明其與蔡芳棋係具有共享毒品之親密男女朋友關係，
或有合資購買毒品情事，原判決佐以九十八年五月三日之通訊監
察譯文及證人蔡芳棋於第一審證稱其與上訴人非男女朋友關係等
語，憑以認定上訴人販賣第二級毒品予蔡芳棋，而非合資購買，
並無上訴意旨所指應於審判期日調查之證據未予調查或理由不備
之違法情形。(三)、所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明
其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實
，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之
證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範
圍，自不生判決不備理由之違法問題。上訴人所稱九十八年五月
三日晚間八時五十四分許，蔡芳棋抵達上訴人住處後，撥打電話
給綽號「村兄」之男子稱：換了嗎？何時會換？「村兄」之男子
則稱：還沒，不知道耶，我還要找別人處理等語。上訴人又稱：
不然你這兩天找看看，我這是還有啦，要也可以，那種也可以撐
啦等語，固有通訊監察譯文在卷可憑（見警卷第三十八頁背面）
。惟依上開譯文內容觀之，非但不能證明上訴人當時手中並無毒
品，且就上訴人所陳：「我這是還有」等語，適足以證明上訴人
手中尚有毒品。原判決就此雖未予敘明，惟與判決本旨不生影響
，並無理由不備之違法。(四)、施用毒品者供出毒品來源，因而破
獲其他正犯或共犯者，依法得減輕或免除其刑，是該毒品來源之
證言，屬有利於施用毒品者之供述，縱無瑕疵，固亦不得作為認
定其上手犯罪之唯一證據，仍須以補強證據證明確與事實相符，
但所謂「補強證據」，係指除該供述本身外，其他足以佐證該供
述確具有相當程度真實性之證據而言，所補強者，不以事實之全
部為必要，祇須因補強證據與該供述相互印證，依社會通念，足
使犯罪事實獲得確信者，即足當之。原判決除依憑證人蔡芳棋之
證述外，尚援用卷附雙向通聯紀錄，及上訴人為警查獲時所扣得
之電子磅秤、分裝杓、分裝袋、甲基安非他命，暨蔡芳棋為警查
獲時所採集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之檢驗
報告等資料為佐證，因認上訴人犯行明確，業如上述，並無上訴
人所指欠缺補強證據之情事，其未依卷內證據資料而為指摘，不
得據為適法之第三審上訴理由。上訴意旨經核係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，漫事指摘原判決違
法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
