【裁判字號】    99,台上,6005
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六００五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十八年八月十二日第二審更審判決（九十八年度上
更(二)字第一五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年
度偵字第一三七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○連續依據
法令從事公務之人員，經辦公用工程收取回扣罪刑部分之判決，
改判仍論甲○○以連續依據法令從事公務之人員，經辦公用工程
收取回扣罪，處有期徒刑十三年，褫奪公權六年。併為相關從刑
之諭知。係依憑：上訴人自承：擔任台東縣金鋒鄉鄉長，與本案
證人即得標工程之廠商或負責人並無仇怨，又原判決附件工程一
覽表（下稱工程一覽表）(一)至(七)所示各項金峰鄉公所發包之工程
，上訴人有權指定廠商比價或邀請二家以上之廠商比價而為限制
性招標，並確係由上訴人圈選各該得標廠商承包工程等情屬實之
供詞，參酌證人邱嘉良、許哲人、鄭炫政、證人即承包廠商或負
責人余東龍、洪玉美、姚忠男、鄧富巍、潘重任、洪敏清、賴天
賜等人所證與原判決認定情節相符之證言，及卷附金峰鄉公所資
料（記載：上訴人為第十三、十四屆台東縣金峰鄉鄉長）、東升
土木包工業設於台東縣太麻里地區農會開立之0000000號
帳戶、台東區中小企業銀行太麻里分行之0000000000
000號帳戶之交易明細（記載：上開二行庫，於工程一覽表(一)
之工程款之公庫支票付款日期之當日或其後一、二日，有提領多
於工程款項百分之十至十五數額現金之紀錄）、台東縣金峰鄉公
所民國九十五年十一月十三日金鄉財字第０九五０００八一五八
號函附工程一覽表所列工程之之工程款請款單及公庫支票存根影
本、台東縣金峰鄉辦理營繕工程開標紀錄影本（下稱證物清冊）
一冊（記載：工程一覽表所載工程之開標紀錄、包商估價單、標
單等文件）、法務部調查局九十一年四月二十二日調科貳字第０
九一二三０一０七三０號鑑定通知書（記載：經該局就本案工程
之相關內簽、開標《比價》紀錄表、標單等資料之筆跡鑑定結果
，有不同廠商之標單筆跡特徵均相同之情形）等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯行
，並辯稱：開標（比價）紀錄係承辦人依法製作，伊沒有在標單
上為任何簽署、登載，及伊完全依照合法程序進行限制性招標，
依承辦人員提供之資料而圈選優良廠商投標工程，並未違背職務
，且無事先指定特定廠商承作工程及收取回扣之行為云云，係飾
卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並
說明：(一)、證人余東龍、洪玉美、姚忠男、鄧富巍、洪敏清等人
分別於偵查及原審之證述，均明確指證因承包如工程一覽表之工
程而交付上訴人回扣之時間、次數及數額。證人潘重任則證稱：
上訴人有要求回扣，而事後伊非以經辦工程支付回扣之意交付，
而係以一般人情往來之方式交付款項等語，又依上開銀行提款明
細及證物清冊所載，余東龍、洪玉美、姚忠勇、姚忠男、鄧富巍
、洪敏清等人確有領取工程款，或於領取工程款後提取約百分之
十至十五或相當數額之款項之情形，堪認上訴人確有收取渠等經
辦工程之回扣或收取回扣未遂之情形。且上開證人等與上訴人間
，均無仇怨，渠等自無設詞誣陷之理。況各該證人就上訴人要求
回扣比率為工程款百分之十至十五、給付方式均為俟工程款核撥
後，攜現金至上訴人住處交付與上訴人、若工程未如預期賺錢，
則以整數之金額替代一定比率之回扣等節，所言互核均大致相符
，無甚歧異。若非上訴人確均依比例收取回扣，各該證人自難憑
空虛捏，且所交付回扣之日期，均為工程款核撥後一、二日至一
、二月間，亦有前揭開標紀錄、帳戶明細等文件足憑，是前揭證
人所言，自均堪採信。(二)、依證人余東龍、洪玉美、賴天賜、姚
忠男、鄧富巍、潘重任、洪敏清之證言可知，工程一覽表所示工
程，均已內定廠商施作，且陪標之廠商均不為競標之意。又依前
開法務部調查局就工程一覽表所列發包作業文件之筆跡鑑定結果
，竟有競標之不同廠商筆跡特徵相同之情形，足證工程一覽表之
工程乃上訴人指定特定人或特定廠商承作，另由陪標廠商參與比
價，其外觀上雖符合比價程式之形式，但無實質之比價，實際上
係由內定之特定人或特定廠商一人投標，並由其決定價格，顯無
可能為實質競標，而徒具比價之名，上訴人主觀上明知上情，竟
由不知情之承辦人將參與之廠商及投標金額等事項登載於所掌之
公文書開標（比價）紀錄上，其記載即屬虛偽，上訴人據以行使
，自足生損害於金峰鄉公所辦理工程招標之公正性。(三)、上訴人
之原審辯護人雖以：前揭領款紀錄與附件工程一覽表(一)之十五件
工程款金額百分之十或十五並不完全一致，而否認收受回扣云云
。惟證人余東龍於偵查時證陳：「我領得款項，需支付甲○○的
回扣及工人的薪資，所以領的錢不一定是回扣的數額，給付金額
在八十八年十二月以前是一成，但這時期我賺的利潤不多，大約
會少一點給他，不過不會相差太多，（自）八十八年十二月以後
就是一成半，我會把尾數去掉，給他整數」等語，因此有提領金
額與交付回扣數額未完全一致之情形。辯護人又以：證人余東龍
於法務部調查局調查站之供述反覆云云，執以彈劾。但已經證人
余東龍詳述其起初否認，嗣後坦承交付回扣之理由，且依卷附資
料，亦顯示余東龍係因調查人員提示所扣證據後，知有事證在卷
，始坦承有交付回扣屬實，當以其後之證述為可信。(四)、證人洪
玉美除指證工程一覽表之工程係以陪標之方式進行，上訴人收取
合計新台幣（下同）九十六萬八千元回扣外，並當庭指認其前往
給付回扣之上訴人居住處所照片，且在第一審證陳：伊會集合好
幾次工程，再一次拿回扣給上訴人，都是依照工程慣例工程款百
分之十，由伊親交上訴人本人等語無誤。上訴人之原審辯護人雖
以：洪玉美所稱交付回扣百分之十，一毛不差之指訴，與其帳戶
之金額不符，因指洪玉美所述不實云云。惟洪玉美於偵查中已供
證：我領工程款後，有時是支付材料費及工人薪資，並不一定是
交給上訴人的回扣，有時是好幾件工程款下來後一次給他，我提
領的現金中包括數筆支付給上訴人的工程回扣及支付給廠商之材
料錢、工人的工資等，有時我也會拿手上現有的現金摻雜付給上
訴人，所以無法直接從帳戶資料中指認支付給上訴人的工程回扣
，我不會少（給）他約定好的金額，而且如果金額後面零頭，我
都不會扣除，我把它湊成整數給他。例如九萬一千三百二十五元
，我會湊成九萬一千五百元給他，不會讓他找零錢，而且也不會
算這些零錢等語，是證人洪玉美因上開理由無法由帳戶交易明細
中指認給付之回扣，但已證明確有交付回扣金額之事實。又交付
之回扣係整數計算，亦核與本案其他證人之供述相符，故證人洪
玉美之證詞並無矛盾之處，堪信為實在。(五)、上訴人之原審辯護
人又以：證人姚忠男所述：外面行情要給付約百分之十回扣予上
訴人云云，與其所付之回扣係工程款百分之五矛盾等語。惟證人
姚忠男於偵查中已明白證稱：因為工程沒有賺那麼多，我大約算
一下，覺得送那個數額是合適，我大概以百分之五湊個整數，算
出來如果是十二萬元或十三萬元，我都會湊個整數十五萬元給他
等語。是證人並非稱其按行情給付百分之十之回扣，並無辯護人
所指摘矛盾之情形。(六)、上訴人之原審辯護人雖以：證人鄧富巍
所承攬之工程總款為九百五十五萬四千元，如依其百分之十計算
回扣款，應給付回扣款為九十幾萬元，證人所稱分三次給付回扣
予被告，全部為五十五萬元，是否屬實？已有疑義云云。惟證人
鄧富巍於偵查中已證明：「（你承作前述十三件工程，支付給甲
○○之工程回扣是否都是工程款的百分之十？）不是，因為其中
剛開始有數件工程我覺得沒有賺到錢，我是以所賺到的利潤來估
算，沒有按照每件工程款的百分之十給甲○○做為回扣」等語，
亦即上訴人雖係向鄧富巍索取工程百分之十回扣，但鄧富巍因考
慮其工程利潤並未按照比率給付，致有前開數額之差異，既經證
人詳述在卷，並無疑義。(七)、證人潘重任於偵查及審理中結證：
上訴人確於伊承作如附件工程一覽表(六)所示之二件工程前，有向
伊表示有二件工程給伊做，但做好之後要給他一點政治獻金，但
未確切約定多少錢，嗣後伊以其他廠商之陪標，由上訴人以圈選
之方式承包工程，但事後計算工程並未賺到多少錢，故只在上訴
人競選期間包一個約一萬五千元的紅包，在信封上寫上祝上訴人
高票當選，至其競選服務處交其親信收受等語甚明。參以潘重任
固坦承其送上開紅包予上訴人，惟一再澄清：此款項非回扣，而
係祝賀之意等語觀之，潘重任所證：上訴人指定廠商及要求送回
扣等情，應係實在，否則何需承認上訴人指定廠商要求回扣，又
一再爭執係送紅包祝賀而否認交付回扣之事實。故證人潘重任所
證上開不利上訴人之證言，應屬實在，堪以認定。但潘重任部分
，卻查無證據足以認定上訴人確有收得回扣，惟上訴人既事前指
定廠商並要求回扣而未獲交付，故其所為仍屬未遂犯。(八)、參以
證人余東龍、洪玉美、賴天賜、姚忠男及鄧富巍等人均證述上訴
人住處之詳情，足認上開證人之證述應屬實在。又上訴人既確有
收取工程回扣款，雖因指定工程數量甚多，證人或有因數項工程
合併計付回扣，或因考量工程利潤致未給付百分之十之回扣，或
因時間上歷時已久致無可能每件工程均分毫不差地計算及說明回
扣款金額、暨回扣採去尾數取整數之位數，故證人就金額上之供
述略有出入，並不影響渠等證詞之真實性。(九)、上訴人自承於證
物清冊中各該工程申請辦理限制性招標之公文簽呈均係由其簽名
蓋印核准。參以申展營造有限公司、天祥營造有限公司，及幗國
營造有限公司等之前均未曾參與金峰鄉公所發包之工程，如何可
能列為優良廠商？且上訴人確係親自決定廠商，此亦證人邱嘉良
證述在卷，故當以證人潘重任、余東龍、洪玉美、賴天賜、姚忠
男、鄧富巍、潘重任等所證確係上訴人指定渠等承包之事實，堪
以採信。(十)、上訴人就附件工程一覽表(一)至(六)部分，多次指定相
同或類似組合之各廠商參與比價或限制性招標，顯有與本案多名
證人事先合意之情形，足證其確有利用鄉長職權，於經辦前揭金
峰鄉公所公用工程時收取回扣之事實，至為灼然之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：
(一)、原判決事實一之(五)，認定潘重任經分配承作如附件工程一覽
表(六)部分，就起訴效力所及之使公務員登載不實罪部分漏為裁判
，有已受請求之事項未予判決之違法。(二)、原判決僅憑廠商單方
製作之文書認定上訴人收取回扣，已屬無憑。其關於余東龍（原
判決事實一之(一)）部分：證人余東龍證稱：伊給上訴人的回扣款
項都是從伊公司存款帳戶中領出來等語，但其領款紀錄與十五件
工程之得標金額百分之十或十五，非完全一致。原判決概認係百
分之十至十五計算，採證草率，有判決不備理由之違法。(三)、就
洪玉美部分（原判決事實一之(二)）：洪玉美證稱：伊交付回扣百
分之十予上訴人云云，經核與其帳戶內之金額不符。洪玉美因之
在第一審審理中，改稱：伊會集合好幾次工程，再一次拿回扣給
上訴人，都依工程慣例為工程款百分之十，由伊親自交給上訴人
等語。但其改為：係集合好幾次工程而一次交付回扣的說詞，仍
屬自圓其說。又對於給付工程款之日期，不能明確指明，且未敘
明係指三次交付回扣，足證其指訴具有瑕疵，原判決予以採取，
難謂適法。(四)、就姚忠男部分（原判決事實一之(三)）：證人姚忠
男所稱：依行情要付工程款約百分之十之回扣給上訴人等語，與
其後來證述：伊付予上訴人之回扣為百分之五云云，前後矛盾。
原判決遽認其所稱之金額大致相符，而予採取，其採證自有違法
。又證人姚忠男於第一審時對於給付工程回扣之金額改稱：不一
定是十五萬元，只是加起來大概在三十萬元等語，而其所稱此等
回扣之款項來源，係證述：從家裡拿的，不是從銀行領出來的，
給付時間大概是在工程得標後二、三個月云云，惟所述送禮的方
式，係把錢放在洋酒或茶葉禮盒，洋酒禮盒在統一超商買的、茶
葉禮盒是內放兩罐茶葉紙盒裝的云云。然依市面上之禮盒，並無
空間可裝進現金十五萬元，所稱將賄款放入禮盒，既有矛盾，且
欠缺其他佐證，自不能遽認上訴人收受此禮盒及其內之賄款。(五)
、鄧富巍部分（原判決事實一之(四)）：關於給付回扣款之金額，
證人鄧富巍於偵查及審理中證以：共分三次，合計五十五萬元，
係依據承包十三件工程款之百分之十計算等語明確。經辯護人詰
問時，亦證稱：其承攬之十三件工程不管是否賺錢，都是按工程
款之百分之十計算回扣云云，且對承攬工程之總工程款為九百五
十五萬四千元，應給付回扣款為九十幾萬，亦為其所不否認。故
鄧富巍所稱：分三次給付回扣予上訴人，全部為五十五萬元，是
否屬實？已有疑義。又證人鄧富巍亦自承：沒有可以證明有支出
該三筆款項之證人或紀錄等語，是難憑其有瑕疵之證言，認定上
訴人有收取回扣。(六)、潘重任部分（原判決事實一之(六)）：證人
潘重任於第一審審理時自承：其承攬之兩件工程因為沒有賺到錢
，所以不會給回扣，故證人確實未給付「回扣」予上訴人無訛。
雖其又證以：其以一萬五千元之紅包做為政治獻金，祝上訴人高
票當選，並在辯護人詰問下，證稱：所付並非回扣等語。惟上訴
人自始否認有收受潘重任之政治獻金，而證人所述其交付之對象
並非上訴人，而係上訴人設於振興村競選服務處之親信，但係何
人則無法指明。故其是否有支出此一萬五千元，已有疑義。從而
，本件亦無證據足以證明上訴人有自潘重任處收受任何賄賂或回
扣款。原判決論以「未遂」，自與採取之證據不符等語。惟查：
（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原
判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及余東龍
、洪玉美、姚忠男、鄧富巍、洪敏清、邱嘉良、許哲人、鄭炫政
之證言及卷內證據資料，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認
定，併已說明其取捨判斷所得心證，復就上列證人所供略有出入
部分，已依其調查證據之結果，敘明其取捨證據之依據及判斷之
理由，所為論斷俱有卷內證據資料可資覆按，且無悖於論理法則
、經驗法則，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備、理由矛盾之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之
職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據
卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（
二）原判決已就工程一覽表(六)部分，認定上訴人尚牽連犯公務員
登載不實之犯行，並敘明憑以認定之理由，如前所述（併見原判
決第十頁理由6 ）。並無已受請求之事項未予判決之違法情形。
上訴意旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第
三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於
不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事
實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使；或就不
影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
