【裁判字號】    99,台上,5891
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第三九三九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一二三四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原判決理由認證人林桐於檢
察官偵查中之陳述，無顯有不可信之情形，認其於警詢之陳述，
具有較可信之特別情況；均未就其陳述當時之原因、過程、內容
、功能等外在環境加以觀察，以判斷其陳述，是否出於「真意」
、有無違法取供等，其信用性已獲得確定保障之特別情況，加以
論斷說明，及就本案具體個案案情暨相關卷證判斷，為發現實質
真實目的，認為除該項審判外之陳述外，已無從再就同一供述者
，取得與其上開審判外陳述之相同供述內容，倘以其他證據代替
，亦無從達到同一目的之情形。就該警詢之陳述更未於判決說明
與審判中陳述有何不符，即皆率然適用，應有適用法則不當之違
法。(二)、原判決採為判決基礎之通訊監察譯文，其監察書非法官
核發，應無證據能力。(三)、卷附通訊監察譯文內容，其中「東西
」為各種物品之泛稱：「兩」、「克」、「台」為各種物品計重
、計件通用名詞；「成本」則為各種生意均會面臨之問題；何以
得認係販賣第二級毒品甲基安非他命，原判決未予說明，有理由
不備之違法。(四)、系爭到上訴人甲○○帳戶之新台幣（下同）
一萬五千元、三萬元，上訴人、林桐於警詢及偵查中，供述前
後矛盾。原判決如何依證據法則予以採酌及形成心證，未於理由
敘述明白，遽採為上訴人有販賣甲基安非他命之依據，尚有未合
。(五)、原判決以推測或擬制之詞，推論上訴人有營利行為，而未
具體說明上訴人究有何以價差或貨量差之營利行為，亦有未當，
(六)、卷附通訊監察譯文所載監察之時間，與警方在林桐工作處
所，查扣之甲基安非他命等物時間，相差二十四日，兩者無關聯
性，原判決就此項有利上訴人之證據，未說明不採取之理由，殊
有可議。(七)、林桐證詞，內容反覆，與常情不符，並不可信，
又無必要之補強證據，原判決採為不利上訴人之論據，顯屬違法
。(八)、原判決認定上訴人營利販賣毒品，不合日常生活之經驗法
則。足徵林桐於偵查中證述其警詢所為不利上訴人之陳述，乃
出於報復上訴人，而為不實之證述，係屬事實。原判決不予採信
，又未說明理由，有判決不載理由之違法云云。惟查原判決維持
第一審論處上訴人販賣第二級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如
何認定：上訴人否認犯罪之辯詞，不足採信；林桐於警詢及偵
查中之證述，有證據能力；其先後證述，何者可採，何者不可採
；其於警詢及偵查中之證述，與通訊監察譯文內容相符；上開
至上訴人帳戶之款，係林桐向上訴人購買甲基安非他命之部分
價金；上訴人有販賣營利之意圖；均已依據卷內資料予以指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查依原
判決之記載，林桐係向上訴人購買甲基安非他命一兩（三七．
五公克）施用，則查扣之甲基安非他命（總毛重九．六五公克，
總淨重七．八五公克），顯係其施用剩餘。該項查扣之日期，距
通訊監察之日期，縱相隔一段時日，亦不能謂該項查扣之物，與
上訴人販賣甲基安非他命無關聯性。而上開通訊監察之日期，係
在通訊監察及保障法於民國九十六年七月十一日修正施行前，其
於偵查中由檢察官核發監察書，並不違法。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
