【裁判字號】    99,台上,5886
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年一月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二七三六號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第五九七
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○妨害性自主之犯行明確，因而撤銷第一審所
為科刑之判決，改判仍論處上訴人對於未滿十四歲之女子為性交
罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。而犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實
審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法
則，即不得指為違法，並據為上訴第三審之理由。原審採信被害
人Ａ女（真實姓名詳卷）警詢及偵查中所為與上訴人於原判決事
實欄所示時、地性交之證言，捨棄Ａ女嗣於第一審審理時更易其
詞所為未曾與上訴人性交之陳述，業於判決理由內說明Ａ女於案
發當天晚上，經其母Ｂ女（真實姓名詳卷）陪同前往行政院衛生
署基隆醫院驗傷結果，Ａ女陰部處女膜九點方向有一傷口，係新
鮮性裂傷，有卷附該院驗傷診斷書及覆函為憑，且Ａ女係民國八
十三年（確切日期詳卷）生，案發時尚未滿十四歲，若非確與上
訴人性交，何能指述性交之男女情事，足徵Ａ女所為與上訴人性
交之指訴非虛；反觀Ａ女嗣於第一審審理中雖陳稱其處女膜裂傷
，非上訴人造成，而係案發前一日與另名不詳姓名男友性交所致
云云，然其竟連該男友姓名亦不得而知，性交地點亦已不復記憶
，俱違常情，參以Ａ女於第一審審理中，曾表示其對上訴人之好
感益甚往昔，堪認Ａ女於第一審翻異所言，要屬迴護，殊無可採
等語甚詳。原審此部分證據取捨及事實認定，究有如何違反經驗
法則、論理法則之情形，上訴意旨並未具體指明，僅略以被害人
苟未與該另名男子性交，尚不致罔顧名節，虛捏事實，且時至今
日，不知姓名之網友，大有人在，指摘原判決因Ａ女未能供出該
網友姓名即捨棄其審理中有利於上訴人之供述不採，自屬採證違
法云云，係徒憑自己之說詞，任意指摘，要非適法之第三審上訴
理由。次查審理事實之法院，其採證認事，固不得違背經驗法則
與論理法則，然所謂經驗法則，指吾人日常生活經驗所得之定則
，屬客觀上存在之法則，非當事人主觀上之推測。原判決對上訴
人否認與Ａ女性交之犯行，所辯依案發當時客觀環境，並無在車
內為性交行為之可能云云，亦以本件案發時間係週日下午一時許
，在基隆市○○社區八號公園內上訴人駕駛之一千六百西西自用
小客車裡，經第一審勘驗現場結果，無論依上訴人或Ａ女所指當
時停車位置，適處該會館正門右側，距離○○水漾樂活會館後方
入口處、籃球場、土地公廟及道路均尚有一段距離，地點尚屬隱
密且人行不多，勘驗當日亦未見有香客到土地公廟膜拜之情事，
有該勘驗筆錄可稽，且Ａ女陳稱案發當天為雨天，再其與上訴人
發生性交行為僅係脫掉短外褲及內褲，並係於副駕駛座上為之，
綜合上揭客觀環境以觀，並無上開所辯不可能性交之情事等語，
予以指駁。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取
捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人之犯行，顯無違
背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨猶執陳詞，並以原判
決勘驗日期係週一非星期假日，人行往來情形必有不同，指摘原
判決此部分論述違背經驗法則云云，亦與法律所規定得上訴第三
審之理由不相適合。又Ａ女已屢次陳明案發當天，適值其生理期
，然因上訴人一再堅持、懇求，其始勉為其難，應允上訴人性交
之要求，而與上訴人性交等語，足徵案發當時Ａ女之生理期，並
未構成其與上訴人性交之阻礙，上訴意旨猶以原審未向Ａ女就診
驗傷之醫療院所查明當天苟係Ａ女生理期，二人即無性交之可能
，指摘原審查證未盡云云，即顯無足取。至原判決認定Ａ女於與
上訴人性交前，褪去短褲及內褲後，曾跨坐於上訴人大腿上一節
，因非對未滿十四歲幼女性交犯罪之構成要件行為，不屬於必要
記載之事項，自亦非理由所應敘述之範圍，是原判決事實、理由
，關於此部分之論述，即令與卷附事證不相適合，亦因其不予記
載原不違法，倘其予以記載，縱與客觀事實不符，本亦無礙於其
應為之論罪科刑與法條之適用，從而亦不構成違法。上訴意旨執
為提起第三審上訴之理由，客觀上亦顯不足以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。綜上說明，本件上訴不合法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
