【裁判字號】    99,台上,5898
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八九八號
上  訴  人  甲○○原名徐國昌.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第二五四九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年
度偵字第九三００、九五六二、二一一二三號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)江俊哲於警詢時供
稱：查扣物為其所有、改造手槍及子彈為其自己組合的等語；卻
於同日翻異其詞供稱：向阿昌購買、他是直接拿到我家當場交易
等語；嗣再更異其詞：在新世界酒店，當時是上訴人開車載一男
子來，槍是在車上交易等語。前後三種版本說法，依客觀情狀認
定，江俊哲擁有大量改造槍枝設備，有多支改造槍管，渠為脫免
製造槍械罪，並期以供出槍枝來源而獲減刑之判決，為人之常情
，而其陳述交槍地點屢次不同，顯為編造之詞，不可採信，原審
以此作為判斷依據，顯非無疑。(二)江俊哲對於上訴人之不利供述
，屬共犯之自白，依法不得作為認定上訴人有為販賣槍械行為之
唯一證據。且江俊哲對於其購槍之時間、地點、對象等事項，供
述前後不一致，其證言令人質疑，原審逕為採信，殊有可議，原
判決除違背證據法則外，亦屬判決不備理由。上訴人從未販賣槍
械，依罪證有疑，利於被告之證據法則，應賜無罪之判決云云。
惟查原判決依憑證人江俊哲之證言，扣案改造手槍一支（含彈匣
一個，槍枝管制編號：0000000000號）及土造子彈三
顆，內政部警政署刑事警察局民國九十五年五月四日刑鑑字第０
九五００五七七三三號槍彈鑑定書，0000000000號行
動電話監聽譯文等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載
之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人共同未經許可，販賣可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑五年十月，併
科罰金新台幣十二萬元，並為相關從刑之諭知）之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於
上訴人矢口否認有何販賣改造手槍及子彈之犯行，辯稱：伊係經
由江俊哲兄長認識「阿忠」，而江俊哲所持扣案之槍、彈亦係向
「阿忠」購得，且江俊哲有積欠伊金錢，並向伊配偶黃美娟告以
與黃凱君間關係，恐因如此而遭指稱有販賣槍、彈情事，又江俊
哲所述交易地點反覆，有所隱瞞，應為供出槍枝來源以獲減輕其
刑，所述不實云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判
決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料
相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據
之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背
證據法則，自不能指為違法。且查：證人之供述前後稍有不符或
相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗
法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實
之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛
盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予
以採取，自非證據法則所不許。證人江俊哲之供述前後雖稍有不
符或歧異，原判決已說明：江俊哲雖於第一次警詢時坦承有製造
槍、彈犯嫌，且未提及上訴人，嗣後就販賣槍、彈之交易地點亦
供述不一，但其後之警詢、偵查及第一審審理時均堅指上訴人有
本件販賣槍、彈犯行，核與上訴人於九十五年四月二十五日偵查
中供稱：伊有於九十五年二月間某日，駕車搭載「阿忠」前往台
北縣新莊市○○路之「新世界酒店」附近，在該處交易槍、彈之
情相符，只爭執係「阿忠」與江俊哲間槍、彈交易行為，而與其
無涉。惟該時江俊哲前於同年月二十日警詢、偵訊時，尚誤指交
易地點為桃園縣八德市○○路一八五０巷二十七弄一號、桃園縣
八德市○○路九九一巷五十八弄二十四之三號四樓，上訴人竟能
明指確切之交易地點，就各細節知悉甚詳，足見上訴人確有與「
阿忠」參與販賣前開槍、彈與江俊哲一事，僅何人居犯罪支配地
位，尚仍存疑。再江俊哲供述販賣時間與上訴人供述不符，上訴
人既與「阿忠」係販賣者而有利得，就販賣時間記憶應較正確，
自應以上訴人供述時間為準。另依江俊哲所持門號000000
0000號行動電話監聽譯文，於九十五年四月二十六日凌晨三
時五十八分許至同日凌晨四時一分，與門號000000000
0號行動電話之真實姓名年籍不詳、綽號「歡歡」之成年女子間
對話內容，「歡歡」多次向江俊哲提及不可向警員供出上訴人，
並指江俊哲買槍也是自己需要，跟上訴人開口的，沒必要供出上
訴人，江俊哲則回稱第一次口供擔負全部責任，並有提及一名板
橋之人，但未言明上訴人姓名時，警員即將上訴人供己指認乙節
，顯有維護上訴人之意，但江俊哲嗣於同年五月二十二日偵查中
及第一審審理時，皆指證上訴人有販賣槍、彈，並前開槍、彈及
金錢均由上訴人交付、收受，亦與上訴人所述交易地點大致相符
，可認江俊哲確係明瞭己身罪責而據實陳述，所為不利於上訴人
之指述，當可採信。況且「阿忠」參與販賣槍、彈乙節，已據上
訴人供述在卷，由上訴人所供「阿忠」為販賣槍、彈之主導角色
等情觀之，縱令前開槍、彈源於「阿忠」之處，但上訴人已參與
販賣槍、彈交付及收取價款等行為之實行，自應與「阿忠」共同
擔負販賣槍、彈之罪責，殊無由僅以上訴人未居犯罪支配地位一
節，遽謂其無涉此一犯行。至於上訴人辯稱其與江俊哲間有金錢
債務及因故斥責、爭吵之情，已為江俊哲所否認，上訴人復不能
就此提出具體事證以供查證，且江俊哲係經證人具結程序以擔保
所述屬實，並經交互詰問以保障上訴人對質詰問權，江俊哲猶能
堅指不移，且與上訴人供述情節尚有一致之情，其供出槍、彈來
源固得因而減輕其刑，但其指證之真實性尚有上訴人上揭偵查中
之供述加以補強，可確信江俊哲指證為真實。上訴人空言辯稱江
俊哲與之有怨懟、仇隙，抑或不實供出槍、彈來源以獲減輕其刑
云云，洵屬無據，不足採信等語。原判決依憑證人江俊哲前後之
供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實
之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據
之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。原判決並非單
憑江俊哲之證述，尚參酌上訴人上揭偵查中之供述為補強證據，
原判決既已就上述各證據，斟酌取捨，以前開理由詳敘取捨證據
與證據證明力得心證之判斷理由，依上說明，並無上訴意旨所指
違背證據法則或理由不備之違法情形。上訴人上訴意旨，核係對
原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已
經說明之事項，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實
上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
