【裁判字號】    99,台附,46
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    殺人未遂請求損害賠償附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等殺人未遂請求損害賠償附帶民事訴訟案
件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年十二月三日第
二審刑事附帶民事訴訟判決（九十七年度附民上字第二五號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○、丙○○、丁○○不受理，因而為駁回上訴人甲
○○之訴之判決。而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經
本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，
依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人
猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
