【裁判字號】    99,台上,6015
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０一五號
上  訴  人  Ａ男代號0000.
            Ｂ男代號0000.
上列上訴人等因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
二五四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字
第一九二二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於Ａ男、Ｂ男對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為部分
均撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人Ａ男（代號000000000Ａ，姓名及年籍資
料均詳卷）、Ｂ男（代號000000000Ｂ，姓名及年籍資料均詳卷
）各有原判決所記載關於對於未滿十四歲之女子為猥褻行為部分
之犯罪事實，因而維持此部分第一審變更檢察官起訴法條，各論
處Ｂ男連續對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為、論處Ａ男對於
未滿十四歲之女子為猥褻之行為罪刑之判決，駁回上訴人等上開
部分在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)證人係指在他人之訴訟案件中，陳述自己所見所聞具體
事實之人，為證據之一種。被害人就其親身知覺、體驗之事實，
得於訴訟中就與待證事實有重要關係之事項，以證人身分而為陳
述，固無疑義，然其目的在於使被告受刑事訴追處罰，與被告處
於絕對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇大。是被害人縱立於
證人地位具結而為指證、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告
無利害關係之一般證人之陳述為薄弱。故被害人就被害經過之陳
述，須無瑕疵可指，且有其他證據以補強擔保其指證、陳述確有
相當之真實性，始得採為論罪科刑之依據，非謂被害人已踐行人
證之調查程序，或無誣指被告之虞，即得逕以其指證、陳述作為
有罪判決之唯一證據。原判決認定Ｂ男自民國九十年間某日起至
九十三年間某日止，明知Ａ女（代號000000000，姓名及年籍資
料均詳卷）為未滿十四歲之女子，竟基於概括之犯意，連續以吸
吮Ａ女胸部、隔著Ａ女內褲以生殖器摩擦Ａ女生殖器及以手指撫
摸下體之方式，多次猥褻Ａ女得逞，而有連續對於未滿十四歲之
女子為猥褻之犯行。依理由之說明，係以Ａ女於警詢、偵查時之
陳述，及證人Ｃ女（代號000000000Ｃ，姓名及年籍資料均詳卷
）、Ｄ女（代號000000000Ｄ，姓名及年籍資料均詳卷）分別在
第一審、偵查中之證言為其論據（原判決理由貳、一(一)）。惟稽
之原判決理由所引Ｃ女、Ｄ女證詞之內容，均係指證Ａ女曾言遭
父親即Ａ男撫摸，似無隻字片語言及如何遭Ｂ男猥褻。原判決未
說明有何其他之證據足以補強擔保Ａ女之指證，遽依Ａ女於警詢
、偵查中所為不利Ｂ男之陳述，並以Ｂ男之辯解及證人Ｅ女（即
Ｂ男之配偶，姓名及年籍資料均詳卷）均非可採，逕予認定Ｂ男
有連續對未滿十四歲之Ａ女為猥褻之行為之犯行，自有適用證據
法則不當及理由不備之違法。(二)審理事實之法院，對於案內一切
證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於調查所得之
心證，以為判斷事實之基礎，如有應行調查之證據未經依法調查
，或證據雖已調查而其內容尚未明瞭，遽行判決，均有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法。原判決認定上訴人Ａ男於九
十三年間某日下午三時許（即Ａ女就讀國中二年級時），在其住
處佯稱檢查Ａ女胸部發育情形，命Ａ女脫光上衣，撫摸並吸吮Ａ
女之胸部、以手撫摸Ａ女之生殖器，而有對Ａ女猥褻得逞之犯行
，雖於理由內說明該部分事實業據Ａ女於警詢、偵查時指述在卷
，核與Ｃ女在第一審具結證稱：九十五年七月二日之前曾聽過Ｄ
女說，Ａ女跟她說爸爸有摸Ａ女，及Ｄ女於偵查時證稱：Ａ女在
國中畢業時，曾經對我說過他與爸爸單獨在家時，爸爸有伸手摸
她下體，她要我不要跟媽媽說相符。憑以說明Ａ女在警詢、偵查
中所為不利Ａ男之陳述為可採（原判決理由貳、一(一)(四)）。然Ｃ
女上揭在第一審之證詞，查係經Ｄ女之轉述而得知Ａ女曾向Ｄ女
表示遭Ａ男猥褻，既非本於對Ａ女陳述之親見親聞，Ｃ女在第一
審所稱Ａ女曾遭Ａ男猥褻一節，即屬傳聞。苟未符合法律之特別
規定，原則上無證據能力。而Ａ女於警詢時陳稱「……大概九十
五年四月二十幾日時，我祇有跟妹妹講過爸爸會對我亂摸」（警
卷第六頁）；偵查中證稱「（妳父親對妳性侵害有無告訴何人）
有告訴過妹妹一次。我父親與我爺爺對我性侵害這段期間，我妹
妹也居住在家中」（偵查卷第十五頁）。證人Ｄ女於九十五年八
月二十九日偵查中證稱「（你姐在你唸國小期間有無跟你說過爺
爺對他做過何事）沒有，但她唸國三畢業時，曾對我說過她與爸
爸單獨在家時，爸爸有伸手摸他下面（下體），時間約是去年某
時，她要我不要跟媽媽說，當時我才國中一年級，這時住在我們
剛搬出來的新家（○○街），姐姐共向我反應過一次，我曾向媽
媽反應過一次，媽媽就去問姐姐，姐姐就說她是開玩笑」（偵查
卷第二十四頁）。若均無訛，Ａ女似僅一次向Ｄ女表示曾於九十
四年間遭Ａ男猥褻，與原判決認定Ａ男於九十三年間猥褻未滿十
四歲之Ａ女之犯罪時間，即非相合。又原判決既認定Ａ男於九十
三年間某日猥褻未滿十四歲之Ａ女，繼於九十五年六月二十一日
下午猥褻十四歲以上未滿十六歲之Ａ女，而有二次猥褻Ａ女之犯
行。則Ｄ女在偵查中所稱Ａ女曾告知「約在去年某時」遭Ａ男猥
褻一節，其中有關時間部分之陳述是否無誤，既關係此證詞與待
證事實關聯性之認定，自有究明之必要。原判決未予勾稽釐清，
逕採Ｄ女在偵查中之證詞認定Ａ男有對於未滿十四歲之女子為猥
褻之行為，自有證據調查未盡之違誤。以上或為上訴意旨所指摘
，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判決關於上訴人等對於
未滿十四歲之女子為猥褻之行為部分，均有撤銷發回更審之原因
。至上訴人等另犯對於十四歲以上未滿十六歲之女子為猥褻罪部
分，業經原審判決確定並送執行，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
