【裁判字號】    99,台上,1826
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一八二六號
上  訴  人  彰化縣二水鄉公所
法定代理人  丙○○
上  訴  人  彰化縣消防局
法定代理人  丁○○
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  柯開運律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
九年五月二十五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年
度上字第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台
灣高等法院台中分院。
    理  由
本件被上訴人主張：坐落彰化縣二水鄉○○段一二六二、一二六
五地號土地（下稱系爭土地）原為伊所有，權利範圍各為二分之
一，遭上訴人彰化縣二水鄉公所、彰化縣消防局、彰化縣警察局
分別無權占用，如彰化縣田中地政事物所民國九十七年二月五日
繪製之複丈成果圖所示，致伊權利受有損害，上訴人自九十三年
二月十七日起至九十七年十月二日止各受有相當於租金之不當利
益等情，爰依不當得利之法律關係，求為命(一)彰化縣二水鄉公所
給付新台幣（下同）三十九萬五千七百五十三元；(二)彰化縣消防
局給付二十萬六千零十四元；(三)彰化縣警察局給付二百四十八萬
一千零三十一元，並各加計法定遲延利息之判決。（被上訴人逾
上開請求部分，分別經第一審判決或第二審改判其敗訴，未據聲
明不服，已告確定）。
上訴人則以：彰化縣警察局二水警察分駐所占用之房舍，於台灣
日據時期原為日本警察官吏派出所使用，台灣光復後由政府本於
公權力接收，繼續供該分駐所使用，被上訴人之被繼承人鄭永順
於七十四年間曾以彰化縣警察局無權占有為由，訴請拆屋還地，
經原法院七十五年度上字第二七六號判決（下稱系爭確定判決）
其敗訴確定，系爭確定判決已認定彰化縣警察局並非無權占有系
爭土地；又彰化縣消防局所屬二水消防分隊占用之建物，屬彰化
縣警察局所有，雖未為所有權之移轉，惟彰化縣消防局係為彰化
縣警察局占有請求標的物之人，亦為上開確定判決效力所及，被
上訴人自應受系爭確定判決拘束，不得主張彰化縣警察局及彰化
縣消防局為無權占有。另彰化縣二水鄉公所占用之建物，台灣光
復前係作為「保甲聯合事務所」，台灣光復後經政府接收，彰化
縣二水鄉公所亦非無權使用系爭土地。況政府機關對被上訴人已
免徵稅賦，可認國家與被上訴人間有租賃關係，而非無權使用。
又縱上訴人係無權占用，被上訴人請求不當得利之數額，應扣除
其因政府免徵地價稅所獲得之利益等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為命彰化縣二水鄉公所、彰化縣消防局、彰化
縣警察局分別給付上開聲明所示金額本息之判決，駁回其此部分
之上訴，無非以：被上訴人主張伊所有系爭土地，遭彰化縣二水
鄉公所、彰化縣消防局及彰化縣警察局無權占用之事實，業據提
出土地登記簿謄本及複丈成果圖等件為證。上訴人雖執前揭情詞
置辯。惟查最高法院八十七年度第五次民事庭會議決議謂：日據
時期日本政府於人民私有土地上興建房屋之初，既無合法權源，
則台灣光復後，我國政府基於國家權力關係所接收者，乃僅地上
之房屋，並非房屋所占用之土地，即不得因該接收關係而使原屬
無權占有土地變成有權占有。於此情形，政府機關尚須另與土地
所有人就占用之土地成立租賃關係，設定地上權或辦理徵收後，
始得謂有權占有，否則仍屬無權占有。本件上訴人所使用之房舍
，係經政府基於公權力接收後，撥交由其管理使用，而其自台灣
光復至今占用系爭土地，既未與被上訴人就土地成立租賃關係或
設定地上權，亦未辦理徵收，則其主張有合法使用土地之權利，
自與上揭最高法院民事庭會議決議之意旨有違。又彰化縣消防局
占用之建物，雖為彰化縣警察局所撥用，然其為現實占用人，亦
因無權占用土地而獲有不當利益，與是否取得建物之所有權無關
。彰化縣二水鄉公所亦不得以政府基於公權力接收後，將地上建
物撥交其管理使用，主張係有權占有。至被上訴人雖因土地遭政
府機關占用，而受有免徵地價稅之事實，惟此乃稅務機關基於公
法上之原因及考量，依據土地稅減免規則相關法令所為行政行為
，難以此認上訴人有以減免地價稅而與被上訴人成立租賃關係之
意。查彰化縣警察局、彰化縣消防局所占用之空地，均在其建物
之圍牆內，並供作停車場或其他使用，自應計入其占用面積；另
彰化縣二水鄉公所在部分空地上設置人行步道、花台及運動休閒
等設施，其主張未占用該部分土地，亦不足採。另彰化縣消防局
占用如前揭複丈成果圖所示編號G部分之土地，其上樓房雖屬彰
化縣警察局之公產，但仍屬消防局所占用。按無權占用他人之土
地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念，上訴人無
權占用系爭土地，被上訴人請求給付不當得利，自非無據。參酌
系爭土地九十七年之申報地價、系爭土地用途及鄰近繁榮程度等
情，認一二六二地號土地按申報地價年息百分之八、一二六五地
號土地按年息百分之五計算不當得利為適當。依此標準計算，彰
化縣二水鄉公所、彰化縣消防局、彰化縣警察局應給付九十三年
二月十七日至九十七年十月二日之不當得利，分別為四十七萬四
千二百二十九元、二十五萬三千九百七十一元、三百零六萬零八
百八十一元。惟被上訴人因上訴人占用而享有免徵地價稅之利益
，上訴人主張應予扣除難認無據。被上訴人自九十三年起至九十
七年止免徵地價稅額計七十四萬四千六百五十元，依上訴人占用
之土地比例分別計算，依序應扣除七萬八千四百七十六元、四萬
七千九百五十七元、五十七萬九千八百五十元。從而，被上訴人
依不當得利之法律關係，訴請彰化縣二水鄉公所、彰化縣消防局
、彰化縣警察局依次返還三十九萬五千七百五十三元、二十萬六
千零十四元、二百四十八萬一千零三十一元本息部分，應予准許
等詞，為其判斷之基礎。
按為訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中經裁判者，就該
法律關係有既判力，當事人之一造以該確定判決之結果為基礎，
於新訴訟用作攻擊防禦方法時，他造應受其既判力之拘束，不得
為與該確定判決意旨相反之主張，法院亦不得為反於該確定判決
意旨之裁判，有最高法院三十年上字第八號、四十二年台上字第
一三○六號判例可循。本件被上訴人之被繼承人鄭永順於七十四
年間曾以彰化縣警察局無權占有為由，訴請拆屋還地，經原法院
判決其敗訴確定，系爭確定判決認定彰化縣警察局非無權占用系
爭土地，有原法院七十五年度上字第二七六號判決書在卷可稽，
彰化縣消防局係為彰化縣警察局占有請求標的物之人，亦為前開
確定判決效力所及，則依首揭判例意旨，被上訴人對彰化縣警察
局、彰化縣消防局，於本件訴訟，自不得為與系爭確定判決意旨
相反之主張，謂彰化縣警察局、彰化縣消防局係無權占有，法院
亦不得為反於該確定判決意旨之裁判。系爭確定判決事實審言詞
辯論終結後，彰化縣警察局、彰化縣消防局是否有失其占有系爭
土地之正當權源？原審未遑推闡調查審認明晰，遽依前述最高法
院民事庭會議決議，無視系爭確定判決存在，逕認彰化縣警察局
、彰化縣消防局係無權占有系爭土地，進而謂被上訴人得依不當
得利之法律關係，訴請返還所獲得相當於租金之利益，自難謂當
。次查，彰化縣二水鄉公所辯稱伊僅占有土地上之建物，該建物
係台灣光復後經政府接收之國有財產，系爭土地非伊所占有，且
前揭複丈成果圖編號L及T所示部分，係不特定人通行多年之既成
道路，亦非伊自行占用等語。實情究竟如何？原審未詳加調查審
認，遽為不利於彰化縣二水鄉公所之判決，亦有可議。上訴論旨
指摘原判決於其不利部分為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十三   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
