【裁判字號】    99,台上,5951
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林哲健律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十一日第二審更審判決（九十九年度重上
更(二)字第八四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年
度偵字第六０七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑七年二月），已詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯，其係
受陳信忠（已於民國九十三年一月十日死亡）之託，拿一包用衛
生紙包起來之物品給張淑芳，並向她收一千元（新台幣，下同）
，不知那是什麼東西，事後才知道是海洛因云云，如何不足採信
，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何足以
影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事實之認定，為
事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能
任意指為違法。原判決依憑證人張淑芳所為係向上訴人購買一千
元海洛因毒品並即以注射方式施用之證詞，以及張淑芳於所證向
上訴人購買海洛因施用之次日（九十三年一月五日）晚間為警查
獲時所採之尿液，經檢驗結果確呈海洛因代謝物鴉片類陽性反應
，有台北縣政府警察局新莊分局煙毒麻藥品案被移送者姓名及代
碼對照表、採集尿液檢體送驗清單、台灣檢驗科技股份有限公司
濫用藥物尿液檢驗報告可稽，參酌證人即查獲員警蔡昀燃就查獲
經過所為之證言，卷附上訴人之行動電話與張淑芳之行動電話雙
向通聯紀錄、扣押筆錄、扣押物品目錄、照片，以及卷內其他證
據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載販賣第
一級毒品海洛因予張淑芳之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實
之心證理由，並就如何認定上訴人知悉所交付予張淑芳之物係海
洛因，且有營利之意圖，於理由內予以說明，所為論斷無違經驗
法則及論理法則，亦無所指應於審判期日調查之證據未予調查及
理由不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並非依據卷內資料為具體指摘，仍執前詞，而為事實之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
