【裁判字號】    99,台職,27
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  邱明政律師
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，本院於
中華民國九十九年八月十九日所為之刑事判決，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年八月十九日九十九年度台上字第五二五六
號刑事判決理由欄第四頁第五行關於「七十九年七月一日以後之
某日」之記載，應更正為「九十五年七月一日以後之某日」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得以裁定
更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。上開規定
，依司法院釋字第四三號解釋，於刑事訴訟準用之。本院民國九
十九年八月十九日九十九年度台上字第五二五六號刑事判決理由
欄第四頁第五行關於「七十九年七月一日以後之某日」之記載，
顯係「九十五年七月一日以後之某日」之誤載，而此項誤載並不
影響於全案情節與判決本旨，應予更正；爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    四    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
