【裁判字號】    99,台上,6019
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月十六日第二審判決（九十七年度交上訴字第一００號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第五五九七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事逃逸及定執行刑部分之
判決，改判仍論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受
傷而逃逸罪刑，已詳敘其所憑之證據及其得心證之理由。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意
旨略以：(一)卷內並無任何證據足以證明小客車左前方保險桿受損
之痕跡與本件事故有關，原審未為調查及說明其理由，逕採為認
定事實之證據，有違證據法則，並有應於審判期日調查之證據而
未予調查之違法。(二)上訴人在原審提出剎車痕在自己車道，並未
留下任何碎片、對方機車僅左側之塑膠殼碎裂且幾乎筆直停留原
地，路面上無刮地痕等內容之照片，據以證明上訴人當時車速不
快，且車輛僅削到機車之左側邊，撞擊力道輕微、聲音亦非響亮
。又郭福生陳稱其於五十公尺前見及上訴人所駕駛之車輛，並於
撞及之際將雙腳抬高，徵諸郭福生、郭楊碧珠身體所受傷害均為
擦傷，並無大礙，亦足認上訴人當時車速不快。原判決均未予採
納，復未說明其理由，自有理由欠備之違誤等語。按事實之認定
、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判
斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活
經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上
訴之適法理由。經查，本件原判決依據證人郭楊碧珠、郭福生分
別於警詢、第一審之證言，及上訴人於警詢、偵查及第一審所為
不利於己之供詞，暨道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
查報告表、現場照片、診斷證明書等證據，資以認定上訴人有原
判決所記載之犯罪事實。對於上訴人在原審矢口否認有任何肇事
逃逸之犯行，所辯：事故發生時間為夜間九時許，當時下雨，天
候不佳，視線不良，伊當時處於轉彎之處，車速不快，感覺車輛
震動後，曾暫停並以後照鏡觀察，但未發現什麼後即行駛離，並
無肇事逃逸之故意云云。如何無非事後卸責之詞，委無可取，並
已依憑卷內證據，逐一指駁論述。且敘明中央氣象局民國九十七
年八月十五日中象參字第０九七０００八八五０號函、基隆市政
府警察局第三分局九十七年九月十四日基警三分偵字第０九七０
三０八一六二號函所覆各意旨，均無從據為有利或不利上訴人之
認定等旨綦詳。原判決就證據取捨與證據證明力之判斷，俱未悖
於通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，亦無適用證據
法則違誤或有證據調查未盡之違法；所為論述及說明，亦無理由
不備之違法情形存在。上揭上訴意旨置原判決所為之明白論斷於
不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷
證據證明力之職權行使，重為事實上之爭執並指摘原判決違法，
難認係適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，或係就原審採
證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，任意指摘為違法，
或執與犯罪構成要件無涉之枝節，重為單純事實之爭執，亦難謂
為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
