【裁判字號】    99,台上,5916
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年一月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一二六六號，
起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第五六一九
、六九九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所記載之加重強盜犯行，至為明確，因而撤銷第一審關於上訴
人部分之科刑判決，改判仍論上訴人以意圖為自己不法之所有，
結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備，於夜間侵入住宅，以強暴
至使不能抗拒，而取他人之物罪，處有期徒刑七年六月。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁
。從形式上觀察，原判決關於上訴人部分尚無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)本件案發過程，上訴人
與其餘正犯林明德（業於民國九十七年三月二十日死亡）、鄭國
正（所犯加重強盜罪業經原審判處有期徒刑七年八月確定）究竟
何人提議，林明德始與上訴人及鄭國正謀議，原判決未詳為記載
並敘明認定之依據及理由，有理由不備及認定事實不依證據法則
之違法。(2)案發當時，被害人乙○○○○與其次子古廣順（已於
九十五年十一月三十日死亡）均已在其住處房間內，其等豈有將
房間門扣上並加鎖頭鎖住以防閑之可能。是原判決所認定林明德
持鉗子剪斷該牆壁端屬安全設備之鐵質門扣而毀壞之，再偕同鄭
國正進入該房間內，不僅與事實不符，並有不依證據法則之違誤
。(3)乙○○○○之供述，其係在門外聽聞林明德、鄭國正在房間
內講話，且無述及其目睹或親聞上訴人竊取其金錢或與林明德討
論拿錢之事，足見上訴人未曾進入房內，亦未下手，參酌林明德
於第一審供承案發前曾偷竊乙○○○○之財物，被害人指訴上訴
人涉案，應係記憶不清予以混淆。原審未為斟酌查明，有調查未
盡及判斷、取捨證據違背經驗、論理法則之違誤等語。惟查：原
判決認定上訴人有本件加重強盜之犯行，經綜合上訴人之供述（
供承案發時〈九十五年七月二十日凌晨〉與林明德、鄭國正進入
乙○○○○位於屏東縣萬巒鄉○○村○○路二號住處內飲酒）及
乙○○○○、林明德之證詞（乙○○○○迭於偵、審中證述：上
訴人夥同林明德、鄭國正未經同意侵入被害人住處客廳，由上訴
人將被害人自客廳內強行推出大門外，並反鎖大門，不使進入屋
內，林明德即持屬兇器之鉗子，剪斷該牆壁端屬安全設備之鐵質
門扣而毀壞之，與鄭國正進入房間後，並撬開、毀壞該抽屜鎖孔
＜毀損部分未據告訴＞，而取走被害人所有放置其內之現款新台
幣＜下同＞三萬元等情。林明德於偵查中供述：伊於案發前一日
，在被害人住處前聽聞其子古廣順至郵局領款，知悉其住處有錢
，經鄭國正提議並與伊及上訴人商議至被害人住處拿取該款項，
即前往被害人住處，當時被害人在客廳，遭上訴人從椅子上拉起
推到屋外，再將大門反鎖，及鄭國正進入房間內取得被害人所有
款項三萬元，事後鄭國正分得一萬元，伊分得二萬元，在其後兩
週內買酒及小菜招待上訴人四、五次各情），暨卷附古廣順於萬
巒郵局之郵政存簿儲金簿影本、偵查中檢察官勘驗現場之筆錄、
屋內配置圖及照片等證據資料，本於推理作用，說明論證綦詳，
對於林明德於第一審所稱該三萬元於案發一週前即被其一人竊走
云云，上訴人亦據以為辯，認無可採，亦予論駁，所為論斷俱與
經驗、論理等證據法則不相違背，自無上訴意旨所稱之違法情事
。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原
判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
