【裁判字號】    99,台上,5906
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九０六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林振堆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
一二九一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
續字第二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以販賣第二級毒
品，累犯，共二罪，各處有期徒刑柒年貳月，並定其應執行刑為
有期徒刑玖年，及為相關從刑諭知部分之判決，駁回上訴人在第
二審之該部分上訴。係依憑上訴人於檢察官偵查時供承：伊於民
國九十六年九月底、十月初開始販賣第二級毒品甲基安非他命（
下稱安非他命），一公克要價新台幣（下同）三千五百元至四千
元等情不諱，參酌證人楊宗諭於偵查中證稱：伊向上訴人買過一
、二次安非他命，約在伊收到上訴人之簡訊即同年十月二十一日
前一個月，都在台北縣蘆洲市蘆洲國中對面之中國石油加油站向
上訴人購買，上訴人當場依伊給付價格之多寡，交付毒品；於第
一審審理時亦證以：伊透過上訴人購買安非他命二次，一次一、
二千元，買０．三或０．四公克；證人即上訴人之女友陳嘉琪證
以：上訴人在賣毒品，安非他命及海洛因都有各等語等證據資料
，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否
認有販賣安非他命之犯行，辯稱：伊未販賣安非他命給楊宗諭，
亦未談買賣毒品的事，毒品是伊跟陳嘉琪一起購買施用的云云，
係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁
。並說明：（一）楊宗諭於偵、審時證述向上訴人購買安非他命
之地點、次數尚屬一致，且所證購買毒品之時間、價格及數量復
與上訴人自承之上情亦無齟齬。另陳嘉琪前為上訴人之女友，上
訴人亦自承彼等間並無仇恨及債務糾紛，自無誣陷上訴人必要，
參酌陳嘉琪本有施用毒品之習慣，對於毒品交易間密語及交易方
式甚為熟悉，其與上訴人共同生活中觀察上訴人之言行舉止，而
指述上訴人有販賣毒品之犯行，堪信真實。（二）楊宗諭就購買
毒品之數量雖曾證稱：向上訴人買安非他命三千元，應該是一公
克等語；惟經檢察官詢以重量時證稱：是當場看多少錢，再給多
少毒品；再於第一審審理時證述：每次都是買一、二千元，數量
是０．三或０．四公克等語，前後亦無齟齬，足堪採信。至其於
第一審審理時另稱：上訴人幫伊聯絡朋友，向其朋友買毒品，所
有交易都透過上訴人，但確實不是向上訴人買，因為毒品不是上
訴人交付的，伊也未交錢給上訴人云云。惟此與其先前所證向上
訴人購買毒品之情節不符，且楊宗諭有多項毒品前科，斷無不知
國家科以販毒者嚴峻刑罰，上訴人究係代為聯繫、代購、或實際
販賣，攸關所涉罪名甚巨，楊宗諭豈有於偵查中逕指上訴人為毒
品交易之對象，自陷誣告危險之理。況上訴人於第一審審理時亦
否認有代為聯繫之情，足認楊宗諭於第一審審理中所證：伊透過
上訴人，向上訴人之友「小賴」購買毒品云云，顯與事實不符，
應係事後迴護偏袒之虛偽證述，實難採信。（三）上訴人雖另辯
稱：楊宗諭欠伊三萬多元未還云云。惟如楊宗諭欠錢未還，應有
愧於上訴人，豈會誣陷上訴人，故所辯縱然屬實，亦難執為上訴
人有利之認定。又上訴人辯以：伊自九十六年十一月中旬以後，
才販賣毒品云云；惟上訴人最初所供販毒之時間，與陳嘉琪之證
述契合，且觀諸上訴人最初之供述，條理分明，並無辭不達意或
前後矛盾之情，其於原審審理時改稱：因當時緊張，日期記錯了
云云，顯係事後卸責之詞，委不足採。（四）販毒者除經坦承犯
行，並供明販入、賣出確實價量外，委難查得實情。惟安非他命
，物稀價昂，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑
之危險，平白無端義務為該買賣之工作，況上訴人與證人並非至
親，倘無從中賺取差價或投機貪圖小利，豈有屢屢甘冒重典而依
購入價格轉售或代購之理？其主觀上當有營利之意圖之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：
（一）原審依另案被告洪曉玲之自白、楊宗諭前後不一且顯不可
信之證述及扣案證物，遽認上訴人有販賣毒品之情事，而未再傳
訊楊宗諭，有判決理由不備及採證違背經驗法則之違誤。（二）
陳嘉琪僅聽過上訴人以手機和他人交談毒品交易之事，並不悉上
訴人買受毒品係供己施用或意在販售，該證詞僅能證明上訴人購
買毒品之事實，與販賣毒品之構成要件無涉。另證人陳茂村於警
詢及偵查中之證述為審判外之陳述，並無證據能力。（三）遍查
全卷通聯調閱查詢單（門號0000000000、00000
00000、0000000000、0000000000號
行動電話四支）並無所謂販賣毒品之時、地、對象及數量，且原
判決未詳加敘明，有判決理由不備之違法等語。惟查：（一）證
據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法
則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。楊宗諭
所為先後證述之細節部分，雖有不一，仍不影響其就主要事實之
證述所具憑信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上
訴人之供述、楊宗諭、陳嘉琪之證言，參互斟酌判斷，資為不利
於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，認應以楊宗諭
所證：確向上訴人購買安非他命部分之證述，可資採信；及上訴
人所為：伊並未販賣安非他命之辯解，洵不足採之理由，難謂於
法有違。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，
泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具
體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）依法應於審判期日
調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必
要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證
事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而
為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，
而當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度
聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調
查，皆無違法可言。原判決理由甲之一之(一)已說明陳茂村於檢察
官偵查中之證述具證據能力之理由，且原判決既認依憑上開證據
，上訴人應負之罪責，已臻明確，自係認並無再傳訊楊宗諭之必
要。況於審判期日原審審判長訊問上訴人及其選任辯護人：「尚
有無證據請求調查？」，其先後均答稱：「無」（見原審卷第九
十三頁）。原審依其所採取之證據，說明應為不利上訴人認定之
理由，尚無違誤之情形。上訴意旨執此指摘，亦非適法之第三審
上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧
，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上
之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
