【裁判字號】    99,台上,6020
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六０二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳垚祥律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五一五六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一四
四八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審變更檢察官起訴法條，論處上訴
人甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑之判決（
二罪，各處有期徒刑七月、九月，應執行有期徒刑一年二月），
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之證據及其得心證之
理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴意旨略以：(一)上訴人雖於民國九十七年三月二十三日
經由網路之成人聊天室認識Ａ女（未滿十六歲，姓名及詳細年籍
均在卷），並於同年三月三十日、四月十二日，二次與Ａ女發生
性行為，然Ａ女外表成熟，上訴人實不知未滿十八歲，而上揭聊
天室網頁亦標明未滿十八歲之人禁止進入，是依上訴人主觀上之
認知，Ａ女係已滿十八歲之女子。而上訴人與Ａ女認識後，Ａ女
主動詢問有無性交之意願，並聲稱曾與大學生在廁所內性交，且
多次主動以電話與上訴人聯繫，直至第二次性交後，始向上訴人
表示再過幾天係其十五歲之生日，上訴人斯時始知Ａ女未滿十六
歲，實則依Ａ女之外觀，上訴人主觀上確信Ａ女為已滿十六歲之
女子。再依Ａ女之財團法人○○○○紀念醫院（下稱○○醫院）
心理衡鑑轉介單之記載，Ａ女與其母之關係至為緊張，為避免母
親對其學業、交友之各項指責，必然說謊予以掩飾，故Ａ女所為
證詞是否實在，即有疑義，原審未究明Ａ女陳述之瑕疵，遽採為
上訴人有罪判決之依據，自有適用證據法則不當之違法。(二)上訴
人始終辯稱Ａ女在第一次性行為時告知已滿十六歲，上訴人則聲
請對Ａ女實施測謊鑑定，以證明所為證詞是否實在，原審未予詳
查，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤等語。按事
實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人
日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論
敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為
第三審上訴之適法理由。經查，原判決依據證人Ａ女在第一審之
證言，及上訴人自承二次與Ａ女性交，並於警詢時供稱曾經懷疑
Ａ女未滿十八歲，且在第一審供稱Ａ女曾向其抱怨母親管教嚴格
，規定要在下午五點以前回家等情，暨Ａ女之○○醫院疑似性侵
害事件驗傷診斷書、Ａ女於九十七年九月九日在第一審所拍攝之
照片、Ａ女之年籍資料等證據，資以認定上訴人有原判決所記載
之犯罪事實。對於上訴人於原審矢口否認有對未滿十六歲之女子
為性交之犯行，所辯：該網路聊天室是年滿十八歲才能進入，伊
不知Ａ女未滿十八歲，且Ａ女外表成熟，看不出實際年齡云云。
如何皆屬卸責之詞，要無可採，並已依憑卷內證據，逐一指駁論
述。且敘明：上訴人在原審之辯護人聲請調查上訴人與Ａ女相識
之網站是否為成人性愛網站，並聲請對Ａ女實施測謊鑑定，均無
必要；Ａ女與上訴人性交時，實際年齡雖未滿十四歲，然並無積
極證據證明上訴人主觀上對此已有預見，依「所知輕於所犯，從
其所知」之法理，上訴人應成立對於十四歲以上未滿十六歲之女
子為性交罪等旨綦詳。原判決就證據取捨與證據證明力之判斷，
俱未悖於通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，所為論
述及說明，亦無適用法則不當或其他當然違法情形之存在，自不
得任意指摘其為違法。上訴意旨(一)置原判決所為之明白論斷於不
顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷證
據證明力之職權行使，重為事實上之爭執並指摘原判決違法，難
認係適法之第三審上訴理由。又按刑事訴訟法所稱依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關
聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證
明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性，未為無益之調查，
並無違法之可言。原審本於事實審法院職權，綜合前揭各項證據
資料，認定上訴人犯罪已經證明，且於理由二(三)敘明如何無對Ａ
女實施測謊鑑定之必要，未為無益之調查，要無證據調查未盡之
違法。上訴意旨(二)就原審證據調查職權適法之行使及判決已說明
之事項，仍執陳詞再為爭辯，殊非合法之第三審上訴理由。至其
餘上訴意旨，或係就原審採證認事職權之適法行使，徒憑己見，
漫意指摘為違法，或執枝節之事項，再為單純事實之爭執，均難
謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。又本件係從程序上駁回上訴，上訴人
請求宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
