【裁判字號】    99,台上,5997
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九九七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王炳輝律師
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年十二月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一八一一
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二八
二八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○、甲○○上訴意旨略稱：(一)、依賴春
福、乙○○、甲○○於警詢及偵審中之供詞，暨卷內之其他相關
資料，足證林萬益確因債務問題，持制式手槍射傷賴春福之腿部
，致遭截肢，被判有期徒刑八年確定。乙○○基於親情，多次前
往監所探視胞兄林萬益，林萬益自知刑罰極重，遂委託乙○○出
面與賴春福和解，經乙○○商請甲○○協助，與賴春福達成和解
，並支付新台幣（下同）五十萬元現金予賴春福等情。以上無一
不屬可以證明上訴人等於民事訴訟中具結作證所言，均屬真實，
絕無虛偽之情形。原判決竟以林萬益與賴春福有共謀詐領保險金
之行為為前提，認定上訴人等於賴春福請求給付保險金民事訴訟
中偽證，顯係以擬制推測之方法為判斷基礎，有判決不適用法則
或適用不當之違誤。(二)、上開賴春福、乙○○、甲○○於警詢及
偵審中之供詞，均屬有利於上訴人等之證據，何以不予採納，原
判決未敘明令人信服之理由；又上訴人等對於賴春福與林萬益有
無共謀詐領保險金一節，毫無所悉，原審未予訊問，又未於理由
內載明認定上訴人等偽證所憑之證據及理由；再原判決認定上訴
人等之犯罪事實「含混不明」，適用法律之基礎，殊不明確。應
認有判決不適用法則之違誤，且有判決不載理由之當然違背法令
。(三)、刑事訴訟法採真實發現主義，審理事實之刑事法院，應自
行調查證據，以為事實之判斷，並不受民事判決之拘束。縱民事
法院於前揭給付保險金事件中，認定林萬益與賴春福有共謀詐領
保險金之事實，刑事法院仍應自行調查證據後，本於確信，自由
判斷證據之證明力，再予取捨，審慎認定上訴人等有無偽證，期
使賴春福獲勝訴判決之犯罪行為。上訴人等僅就林萬益槍擊賴春
福成傷所生之損害，代林萬益出面與賴春福洽談和解並賠償，並
未對賴春福與林萬益間有無共謀詐領保險金一事，陳述個人意見
，是並無使審判陷於錯誤危險之「言語」。原審對於有利於上訴
人等諸多證據不說明有何瑕疵，徒以「乙○○係林萬益之胞妹」
，判斷上訴人等偽證，顯有悖於論理法則及經驗法則等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證取捨證
據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為違
法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人等有
原判決事實欄所載之偽證犯行，因而維持第一審所為上訴人等科
刑判決（各處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月）。係以上訴人
等、賴春福、林萬益、陳英豪、錢禮樂於相關案件之證（供）詞
、上訴人等作證之言詞辯論筆錄、證人結文影本、賴春福保險及
理賠相關資料、賴春福之病歷，並調閱第一審法院民國九十四年
度保險字第五號、第十八號給付保險金事件、台灣南投地方法院
九十三年度重訴字第一號林萬益違反毒品危害防制條例案件、台
灣台中地方法院檢察署九十三年度他字第二０七一號詐欺案件全
卷，為綜合判斷。並說明上訴人等與證人賴春福就和解金額之決
定、達成和解過程、和解書簽定經過、和解金五十萬元籌措情形
等相關細節，所證互有歧異，且先後所述，亦自相矛盾。經查證
乙○○九十一、九十二年度申報之個人所得總額核定金額，難認
乙○○於九十二年十月六日當時係可於家中存放五十萬元現金資
力之人，又無法提出資金來源之相關紀錄，可供法院審酌。因認
上訴人等於第一審九十四年度保險字第五號給付保險金事件，供
前具結，所為之陳述，均屬虛偽證詞，從而，上訴人等所辯，均
無可採等情。已詳細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷
，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法
則或論理法則，或其他違背法令之情形。另查：原判決並無以「
乙○○係林萬益之胞妹」之情狀，作為論斷上訴人等成立偽證罪
之依據，上訴意旨(三)執以指摘原判決有判決不適用法則云云，顯
非依據原判決內容或卷內資料執為指摘，不得據為上訴第三審之
合法理由。至上訴意旨(一)、(二)此部分之指摘，係就原判決已經論
斷、說明之事項，徒憑己見就原審採證認事職權之適法行使，任
意指為違法，均與法律規定得為第三審上訴之理由，不相適合。
綜上，上訴人等之上訴，均難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件，其等上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
