【裁判字號】    99,台上,5928
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第
五五二九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第三九一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，
為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，上訴人甲○○不服第
一審論處其幫助施用第一級毒品，二罪刑之判決，提起第二審上
訴，竟主張其為施用第一級毒品罪之正犯，非幫助犯，因第一審
判決已依刑法第三十條幫助犯規定減輕其刑，如係正犯，即不得
依該規定減輕其刑，顯見上訴人所求之第二審判決不利於己，與
上訴係為自己利益請求救濟而設之本旨不合，其上訴即違背法律
上程式，應予駁回等旨，已明其理由。上訴意旨略稱：上訴人
與白家豪合資購買分受毒品，僅符合共同施用毒品之犯罪行為，
且二次行為時間緊湊，應屬連續行為，不應一罪一罰，第一審判
決論以幫助施用毒品二罪，認事用法尚有未洽云云，均係對第一
審判決採證、認事之指摘，就原判決究如何違背法令，並未依據
卷內訴訟資料為具體之指摘，揆諸上揭說明，難認已符合法定之
第三審上訴要件。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
