【裁判字號】    99,台上,5929
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五九二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上
訴字第九００號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第二六三０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○與已判決確定之
朱德聰（綽號高兄或小高）基於營利之目的，共同販賣第二級毒
品甲基安非他命一小包予黃原彬施用之犯行明確，因而撤銷第一
審科刑之判決，改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（主
刑處有期徒刑七年一月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯
各語認非可採，予以論述。查證據之取捨，為事實審法院之職權
，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又證
人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應
認其全部均為不可採信。原判決係綜核上訴人之部分供述，證人
朱德聰（共同正犯）與黃原彬等人之證詞暨案內其他證據資料，
參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，並說明黃原彬因另案
通緝，經傳喚無著，客觀上有不能受詰問之情形，雖其先前所為
向上訴人及朱德聰購買毒品之細節之證述，容有不一，惟就原判
決事實欄所載之該次犯行，係上訴人先行撥打電話與其聯絡後，
由上訴人與朱德聰一同至其住處，由朱德聰交付毒品甲基安非他
命並收取款項之情事，則證述明確，仍不影響其就主要事實之證
述所具憑信性。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合黃原
彬之證言，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人所辯不足採
信之理由，所為論述與訴訟資料悉無不合，並不悖乎經驗與論理
法則，不容任意指摘。上訴意旨置原判決之明白論斷於不顧，或
仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭
執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判
決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，並非依據卷內訴訟資
料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
