【裁判字號】    99,台賠,2
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院決定書                    九十九年度台賠字第二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決（九十九
年度台上字第二八九０號）後，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國九十五年八月十七日上午十
時許，遭警方持台灣高雄地方法院檢察署檢察官核准之搜索票，
進行搜索，並以聲請人涉嫌販賣第一級毒品及販賣第二級毒品犯
行，予以拘捕，且聲請法院羈押獲准，而執行羈押。惟本案部分
，於檢察官起訴後，歷經四年之審理，終獲最高法院於九十九年
五月十三日，以九十九年度台上字第二八九０號判決無罪確定。
為此請求自上開被逮捕之日起至九十六年四月一日止，共二百七
十一日羈押期間之冤獄賠償，共計新台幣二百萬零一千元等語。
惟按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保
護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄，冤
獄賠償法第四條第一項前段定有明文。是以依刑事訴訟案件受理
獲無罪判決為由，而聲請冤獄賠償之事件，應以該判決無罪之法
院為管轄權之法院。又受理賠償事件之機關認為請求無理由或已
逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，亦為同法第十二條
第一項後段所明定。本件聲請人涉嫌販賣第一級毒品、第二級毒
品案，係經台灣高等法院高雄分院於九十七年四月二十九日，以
九十七年度上更(一)字第六二號判決撤銷第一審科刑部分之判決，
改判諭知聲請人無罪，檢察官不服提起第三審上訴，經本院以檢
察官上訴違背法律之程式而予駁回，此有聲請人提出之本院九十
九年度台上字第二八九０號判決影本在卷可參。揆諸前開說明，
本件聲請應由原為無罪裁判之台灣高等法院高雄分院管轄。聲請
人遽向本院請求賠償，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
