【裁判字號】    99,司他,17
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣陸仟伍佰拾玖
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又按，法院未於訴訟
    費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執
    行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    亦為同法第91條第1 項、第3 項所明定。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，上訴人經台灣高等法院以
    99年度聲字第183 號裁定准予訴訟救助，該案經台灣高等法
    院99年度上易字第451 號因兩造成立訴訟上和解，諭知訴訟
    費用各自負擔，而告確定。此業經本院依職權調取上開案卷
    查明無訛。又本件第一審為刑事附帶民事訴訟，經本院刑事
    庭移送民事庭審理，依法毋須繳納裁判費，則上訴人因訴訟
    救助暫免繳納之訴訟費用額為第二審裁判費新台幣（下同）
    19,617元。上訴人依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲
    請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判
    費而無庸聲請退還，惟計算上訴人應負擔之裁判費仍應按上
    開比例計算，是以上訴人應負擔之訴訟費用額，確定為6,53
    9 元。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額
    之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
