【裁判字號】    99,審易,1131
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
305 號、第413 號），於中華民國99年9 月30日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年6 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1267號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悛悔，均於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，(一)於98年10月21日晚間某時，在其桃園縣桃園市○○○
    街129 號8 樓住處，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命
    1 次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知於同年月23日上午
    11時許到所，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命
    類陽性反應；(二)又於98年11月26日凌晨1 時許為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以玻璃
    球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於98年11月26日凌
    晨0 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與博愛路口為警攔檢
    查獲，並扣得第三級毒品愷他命2 包（起訴書誤載為1 包，
    應予以更正；原毛重共1.72公克，驗餘毛重共1.7096公克）
    ，又經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應
    。
三、附記事項：
    扣案之第三級毒品愷他命2 包（原毛重共1.72公克，驗餘毛
    重共1.7096公克）經送驗，確呈愷他命（Ketamine，俗稱K
    他命）陽性反應，係毒品危害防制條例所列管之第三級毒品
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月22日第UL/2009/
    C0230 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，雖為被告所有，
    且係違禁物，惟顯與本件被告施用第二級毒品犯行無關，爰
    不予宣告沒收銷燬之，應由檢察官另為適法之處理，併此敘
    明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9      月    30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
