【裁判字號】    99,桃簡,2438
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第27664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。扣案之吸食器壹組
、玻璃球壹個、分裝袋柒包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均坦
    承不諱，核與證人蔡志明於警詢、檢察官偵查中證述情節相
    符，此外復有扣案之吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝袋7 包
    、毒品殘渣袋3 只等物在卷可佐，足見被告上開自白確與事
    實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，且屬藥事法所稱之禁藥（即藥事法第22
    條第1 款所稱之「經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、
    調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品」）。而明知為
    禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定有處罰明文。故行為人明
    知為禁藥即甲基安非他命而轉讓予他人者，除成立毒品危害
    防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪外，亦構成藥事
    法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時
    有二種法律可資處罰之法條（規）競合情形，應依「重法優
    於輕法」、「後法優於前法」等法理，擇一處斷。查毒品危
    害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為6
    月以上5 年以下有期徒刑，得併科70萬元以下罰金，而93年
    4 月21日修正後藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑
    為7 年以下有期徒刑，得併科500 萬元以下罰金，該轉讓甲
    基安非他命之情節（亦即其轉讓之數量及對象），如無應依
    毒品危害防制條例第8 條第6 項及第9 條之規定加重其刑至
    二分之一之情形，則修正後藥事法第83條第1 項之罪之法定
    本刑，顯較毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪之法定本刑
    為重，依前述「重法優於輕法」之法理，轉讓甲基安非他命
    之行為，自應優先適用藥事法第83條第1 項之規定處斷（最
    高法院97年度臺上字第349 號判決參照）。
四、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪
    。被告轉讓前持有安非他命之低度行為應為轉讓安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決意旨認被
    告轉讓毒品之行為，應依毒品危害防制條例第8 條第2 項之
    轉讓第二級毒品罪論處，容有未洽，惟其基本社會事實同一
    ，自應由本院依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條而為審理
    。爰審酌被告轉讓禁藥安非他命供他人施用，罔顧他人身心
    健康，並危害社會治安，及其素行、犯罪動機、目的、手段
    ，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝袋7 包係
    被告所有供施用第二級毒品所用之物，據被告於供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。另扣案之毒品
    殘渣袋3 只，尚無證據足資認定為被告所有或與被告本案轉
    讓第二級毒品犯行有涉，且被告亦否忍為其所有，堪認與本
    件被告轉讓禁藥犯行無關，應由檢察官另為適法之處理，本
    院爰不另為沒收銷毀之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450條第1項、第454 條第2 項、第300條，藥事法第83條
    第1 項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第3項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
