【裁判字號】    99,審訴,1954
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1954號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3355號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳伍陸公克）沒收銷燬之
，注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95、96年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於96年7 月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    5065號、96年度毒偵字第2764號為不起訴處分確定；另於97
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第462
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年12月10日徒刑易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年6 月29日下午6 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路230 號之加油站廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因
    1 次。嗣於同日（29日）下午6 時10分許，因其另案經通緝
    ，在上址加油站內為警緝獲，並扣得其所有施用剩餘之第一
    級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2256公克）及供（非專
    供）施用海洛因所用之注射針筒2 支。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以
    氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液部分）各
    1 紙附卷可稽；此外，查獲現場扣案之白色粉末1 包含袋（
    驗餘毛0.2256公克），經送鑑驗結果，含海洛因成分，有上
    開公司出具之濫用藥物檢驗報告（藥物部分）1 紙在卷可稽
    。此外，復有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、自願受搜索同意書各1 份在卷可參及被告所有供（非
    專供）施用海洛因所用之注射針筒2 支扣案可佐，足認被告
    上開任意性之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科，
    於本案復另行施用第一級毒品海洛因，顯見其意志不堅，缺
    乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣
    案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2256公克）含
    海洛因成分，已如前述，且為被告本件施用第一級毒品犯行
    後所剩餘，業據被告供承在卷，自應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒
    2 支，係被告所有供（非專供）施用海洛因所用之物，業據
    被告於本院審理時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
