【裁判字號】    99,聲,3596
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第570 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點肆陸公克，空包裝
總重零點柒伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月12日下午5 時許
    ，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路194 號住處2 樓
    房間廁所內，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於同日晚間9
    時8 分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因3 小包（合計淨
    重0.46公克，空包裝總重0.75公克）之犯行，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第89號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時
    ，所扣案之第一級毒品海洛因3 小包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，本件被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第89號為不起訴處分
    確定，有前開不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    時所扣案之粉末3 包（合計淨重0.46公克，空包裝總重0.75
    公克），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，確均含有第一級毒品海洛因成分，此有法
    務部調查局98年8 月6 日調科壹字第09823021060 號濫用藥
    物實驗室鑑定書1 紙在卷可考，堪認上開扣案含有第一級毒
    品海洛因成分之粉末3 包，確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，
    不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。是依前開說明，本件聲請人就該
    扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.46公克，空包裝
    總重0.75公克）單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准
    許。又其中盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋3 只，以法
    務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品，而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第0936
    2396550 號函文意旨可資參照，故該包裝袋與殘留其上之第
    一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，自應併予沒收
    銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
