【裁判字號】    99,簡,221
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  盧建宏律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
42號），經本院訊問被告，被告自白犯罪，經合議庭評議後認宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。查本件被告所犯妨害風化案件，雖經公訴人依通
    常程序起訴，經本院訊問時被告就其犯行已自白犯罪，參以
    卷內現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，經合議
    庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院審理時之自白者外，
    餘均同於如附件檢察官起訴書之記載，茲引用之。
三、按刑法第231 條所稱引誘指逗引誘惑之意，即男女初無與人
    為性交之意思，因行為人之逗引誘惑而始與人為性交之意；
    媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與他
    人為性交；容留指提供為性交之場所而言。如行為人引誘、
    媒介於前，復加以容留在後，其引誘、媒介之低度行為應為
    容留之高度行為所吸收（最高法院99年度台上字第3374號判
    決意旨參照）。核被告甲○所為，係犯刑法第231 條第1 項
    前段之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。
    被告媒介之低度行為應為容留之高度行為吸收，不另論罪。
    查被告於本院審理時自白犯罪，檢察官亦為有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日之具體求刑，經被告
    當庭同意，表示願受前開科刑之範圍（見本院卷第99年度訴
    字第709 號卷第12頁背面），本院審酌被告並無前科之素行
    尚稱良好、犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯
    後終能坦認犯行態度為佳等一切情狀，認檢察官之求刑係屬
    適當，爰依被告之表示及檢察官之求刑，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金之折算標準
    。扣案之潤滑液2 包及保險套2 個雖在被告房內查獲，業據
    被告於警詢時供承在卷（偵查卷第11頁），衡情為被告所有
    ，然尚無證據證明為被告供本件犯罪或預備供犯罪所用之物
    ，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，除有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之情形者外，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
