【裁判字號】    99,審訴,1955
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3259號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案
之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因侵占案件，經本院以93年度壢簡字
    第1772號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷
    緩刑；又於同年間因加重竊盜未遂案件，經臺灣臺東地方法
    院（下稱臺東地院）以93年度東簡字第364 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 罪刑嗣經臺東地院以95年度聲字第61
    9 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑10月確定。另於94年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上易字第11
    5 號判決判處有期徒刑8 月確定，與上開應執行刑有期徒刑
    10 月 接續執行，於96年1 月3 日縮短刑期假釋出監，併付
    保護管束，於96年5 月12日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    未執行之刑已執畢論（於本案構成累犯）。另於94年間因施
    用毒品案件，經臺東地院以94年度毒聲字第46號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺東地院以94年度
    毒聲字第65號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年1 月
    18 日 執行完畢釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6 月24日下午6 時許，在桃園縣楊梅市公九公園內，
    分別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施
    用甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月25日晚間6 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路與龍江路口，因另案通緝而為警查獲，
    並扣得其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支
    、供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    案之注射針筒1支、吸食器1組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
