【裁判字號】    99,桃簡,2115
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
丙○○意圖營利供人觀賞，公然為猥褻之行為，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○前因肇事逃逸、過失傷害罪等案件，經法院分別判處
    有期徒刑8 月、8 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，並於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，竟
    猶不知悔改，擔任係址設桃園縣桃園市○○路○段317號3樓
    之「晶湄KTV2店時尚酒店」（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    金湄」）負責人，雇用乙○○為現場負責，丙○○為陪酒小
    姐，甲○○與乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻行為而媒
    介、容留以營利，於99年3 月29日晚間11時許，喬裝警員郭
    律延等人前往上址消費，迨於翌日（30日）凌晨0 時許，遂
    由乙○○引導喬裝警員進入店內未上鎖且可供不特定人進出
    之包廂內，並以1 次1,000 元之代價媒介丙○○進入包廂跳
    舞並容留之，丙○○隨即基於意圖營利而公然猥褻之犯意，
    在上開不特定人或多數人可共見共聞之未上鎖包廂內，公然
    將上身衣物全數脫去，而裸露胸部供人觀覽，旋為喬裝警員
    當場查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人即喬裝警員郭律延及證人即該店員工張鶴齡、林翠
    、張小玲、楊桂蘭證述相符，並有現場照片、臨檢紀錄表、
    小姐排班表、員工名冊在卷可憑，足認被告乙○○、丙○○
    之任意性自白與事實相符，其犯行洵堪認定。被告甲○○固
    坦承僱用被告乙○○擔任現場負責人乙節，惟矢口否認涉有
    上開犯行，並提出員工切結書，辯稱：伊僱用乙○○負責帶
    領客人至包廂及調度小姐等工作，小姐都有簽切結書，保證
    不為妨礙善良風俗之行為，故伊不知乙○○媒介丙○○脫衣
    陪酒，脫衣陪酒係被告丙○○之個人行為云云。惟查，被告
    丙○○由被告乙○○帶入上開包廂後，確實脫掉上半身衣物
    跳舞，為被告丙○○所坦承在卷，並有現場照片可稽。又上
    開包廂並未上鎖，為不特定人所得進出，且包廂門上有半透
    明圓形玻璃，包廂內有七彩霓虹燈閃爍，可由外觀察包廂內
    活動等情，業據證人即喬裝警員郭律延及證人即該店員工張
    鶴齡、林翠、張小玲、楊桂蘭證述在卷，且證人即共同被
    告丙○○亦於本院調查中結證稱：甲○○會進包廂，跟客人
    敬酒，認識認識等語，亦徵被告甲○○對於該酒店業務之經
    營當有管控之行為與能力，被告乙○○既受雇於被告甲○○
    ，並依被告甲○○之指示經營管理該店，為被告甲○○所自
    承在卷，則被告甲○○當能隨時查看店內服務情形，而被告
    丙○○受雇於被告甲○○，並受被告乙○○之管理，若非得
    允許，豈甘冒遭解雇之風險，為脫衣陪酒之舉？至被告甲○
    ○雖提出員工切結書，然此顯係為日後脫免罪責所預立，被
    告甲○○既能管控KTV 酒店及小姐，已如前所述，自不能僅
    辯以切結書而脫免罪責。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段
    之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告
    丙○○所為，係犯刑法第234 條第2 項之意圖營利供人觀覽
    ，公然為猥褻行為罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○有犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。被告甲○○、乙○○意圖
    使女子與他人為猥褻之行為，雖先後有媒介、容留以營利之
    行為，惟各該行為間有時間先後之階段關係，其媒介之前階
    段行為應為容留之後階段行為所吸收，不另論罪，檢察官論
    以媒介，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告甲○○、乙○○
    為圖營利，竟媒介、容留成年女子為猥褻行為，被告丙○○
    為賺取金錢竟提供男客觀賞裸體之特別服務，均破壞善良風
    俗，敗壞社會風氣，所為誠屬不該，惟被告乙○○、丙○○
    尚能於本院調查時坦承犯行，認錯悔改，顯見渠等深有悔意
    ，犯後態度良好，而被告甲○○犯後猶飾詞否認，未見悔意
    等情，並考量渠等遭查獲容留、媒介為猥褻行為與公然為猥
    褻行為之次數僅1 次，復查無重大獲利情事及被告之素行、
    犯罪情節、手段、動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告等之資力等節後，各諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，本件被告
    乙○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第234 條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
中華民國刑法第234 條（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
