【裁判字號】    99,聲,3433
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第50 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按本件受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正，95
    年7 月1 日起施行，而依修正後刑法第2 條第2 項規定，非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律；此為法律適用
    之準據法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自
    由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95
    年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照）。次按假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定有明文。
    又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    前段亦有明文。
三、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，藏匿
    人犯部分，經本院90年度訴字第1260號判決，判處有期徒刑
    4 月，上訴後經臺灣高等法院以92年度上訴字第4165號判決
    駁回上訴確定；而販賣第一、二級毒品部分，經臺灣高等法
    院前揭判決撤銷後發回更審，復經本院93年度訴更字1 號判
    決判處有期徒刑6 年6 月確定。受刑人於95年4 月23日入監
    服刑迄今，其刑期終結日期原為101 年10月22日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為78日後，縮短刑期後刑期屆滿日
    為101 年8 月5 日，並經法務部矯正司99年8 月31日法矯字
    第0999036601號核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司99年8 月31日法矯司字第0990906911號
    及0990906912號函及臺灣雲林監獄假釋出監人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假
    釋在案，其在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
