【裁判字號】    99,聲,3774
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第596 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，由聲請人以
    98年度偵字第15805 號為緩起訴處分確定，並在民國99年 9
    月15日緩起訴期滿。惟被告於98年6 月8 日上午10時55分許
    ，經警通知至保安警察第二總隊第一大隊第三中隊高雄分隊
    說明時，所扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」背包1 只，係被
    告明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標而意圖販賣而陳列之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以
    裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反商標法案件，經聲請人以98年度偵字第
    15805 號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據
    聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之仿冒「LOUI
    S VUITTON 」背包1 只，則係被告明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標而意圖販賣而陳列之商
    品，依商標法第83條之規定，乃屬專科沒收之物，是聲請人
    聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    30     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
