【裁判字號】    99,壢交簡,2323
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於93年間因公共危險案件，
    經本院於93年6 月7 日以93年度壢交簡字第710 號判決判處
    有期徒刑3 月，並於93年7 月8 日確定在案，嗣於93年8 月
    27日易科罰金執行完畢；復於97年間因公共危險案件，經本
    院於97年8 月27日以97年度壢交簡字第2545號判決判處拘役
    40日，於97年9 月30日確定在案，並於97年10月23日易科罰
    金執行完畢（上二罪均未構成累犯），竟猶不知警惕‧‧‧
    」外，餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒後駕車觸
    犯公共危險罪刑之前科紀錄，竟仍不知悔改，明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.139 毫克（血液中酒精
    濃度為227.8mg/dl）之情況下，猶仍貿然駕駛車輛於公眾往
    來之道路肇致車禍事故，危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
