【裁判字號】    99,聲,3621
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第511號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重０點二九九六公
克）及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之。
     理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國88年7 月25日18時30分許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段204 號前，經警查獲被告涉
    犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於89年11月20日，以89年度戒偵字第720 號為不起訴處
    分確定，有該處分書在卷足稽。扣案之安非他命驗餘淨重0.
    2996公克，係屬違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    乙紙在卷可考，爰依首揭法條暨毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2527
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已由聲請人以89年戒偵字第720 號處分不起訴確定在
    案，此經本院核閱全案卷證無訛。至前述案件中扣案之白色
    粉末1 小包（驗餘淨重0.2996公克），經憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心中華民國99年8 月13日憲直刑鑑字第
    0990001593號鑑定書在卷可稽，足認扣案物係第二級毒品甲
    基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒品之包
    裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936
    239655 50 號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
