【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1167號
原      告  紀氏源豐企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：其從事白米買賣，民國94年起，與訴外人戊
    ○○（已過世）交易白米，然因戊○○開立之2 張支票均跳
    票，故其於94年12月8 日與戊○○協商同意由戊○○之妻即
    被告乙○○代為概括承受剩餘之貨款，金額共計新台幣（下
    同）554,350 元，乙○○並簽立切結書1 紙為憑，另由乙○
    ○之女即被告丁○○開立同額之支票作為擔保，然該支票已
    於95年2 月15日跳票，爰依買賣、切結書之法律關係，求為
    判決並聲明如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之切結書1 件
    ，退票理由單及支票各3 件為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依買賣、切結書之法律關係，請求被告給付原告
    554,350元，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
