【裁判字號】    99,桃簡,2458
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2458號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯奇儒.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○經警採尿之時間為99年5 月3 日下
    午3 時10分，有列管毒品人口尿夜檢體採集送驗紀錄表1 份
    在卷可按乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處
    分之執行，詎尚不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之
    劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性非
    輕，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑，然被告現係「學生」，有警詢筆錄所載為憑，顯
    非在職，自乏日常收入，因之，縱執行自由刑，核無附生使
    之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之
    代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
