【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列二人共同
代  理  人  乙○○      住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路千
                          禧新城61號6樓
被  繼承人  甲○○（亡）
                        生前最後處所：桃園縣八德市大信里
                                      35鄰榮興路1100號
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人之外甥，依民法第
    1199條第1項之規定，對被繼承人遺產有繼承權，而被繼承
    人於民國97年01月23日死亡，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條規定，請求聲請繼承等語，並提出被繼承人
    除戶謄本、繼承系統表、代筆遺囑、照片三幀、被繼承人探
    親臨時住宿登記表、台胞證過期公安行政處罰決定書、探親
    出入境證明紀錄、經海基會認證之符合繼承人身分之證明文
    件等為證。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」，依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第41條第1 項定有明文。次按「遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二
    、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，此觀民法第1138
    條規定甚明。
三、經查，本件聲請人丙○○、丁○○為被繼承人之外甥，業經
    聲請人二人於聲請狀所明載，復本院依職權函請行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會八德榮民自費安養中心檢送被繼承人
    甲○○之相關資料，其所附親屬關係表亦記載聲請人二人係
    被繼承人之外甥，業經本院相核無誤，依前揭規定，聲請人
    二人顯非本件被繼承人之繼承人，自無得聲請繼承可言。聲
    請人另以被繼承人生前立有遺囑將其遺產遺贈聲請人，惟此
    並非「繼承」，亦無得依此聲請繼承。從而，聲明人聲請繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訴事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭司法事務官    黃珮娟
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
