【裁判字號】    99,聲,3701
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第553 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「民法總則」講義影本壹份、盜版影音光碟參片，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，此為著作權法
    第98條所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法（聲請書誤
    載為商標法，應予更正）案件，經告訴人超級數位科技出版
    有限公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三
    中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，並扣得「民
    法總則」講義影本1 份、盜版影音光碟VCD 共計3 片，業經
    檢察官於民國98年8 月28日以98年度調偵字第563 號為緩起
    訴處分確定，而上開扣案之「民法總則」講義影本1 份、盜
    版影音光碟共3 片，均屬被告所有，供犯罪所用之物，請依
    法宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉之上開違反著作權法第91條第2 項、
    第3 項、第91條之1 第2 項、第3 項之罪之案件，確實為警
    查扣未經著作財產權人授權同意而係被告擅自重製所得並散
    布之「民法總則」講義影本1 份、盜版影音光碟VCD 共3 片
    ，業經本院查閱上開案卷屬實，並有專屬授權書等著作權證
    明文件在卷可稽，且該案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，被告並於緩起訴處分確定後8 個月內
    （即98年8 月28日至99年4 月27日止），向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並參加臺灣
    桃園地方法院檢察署舉辦之法治認知教育課程1 場次，此有
    上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存
    卷為憑，是依首揭說明，扣案之「民法總則」講義影本1 份
    、盜版影音光碟VCD 共3 片，為被告所有供犯罪所用之物，
    既為被告供承在卷，應依著作權法第98條、刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定沒收，本件聲請經核與法要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
