【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還保管款項
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第31號
反訴原告
即被  告  邱秉廉
反訴被告  邱榮吉
上列當事人間請求返還保管款項事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴原告之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第
    259 條定有明文。再按被告提起反訴，僅得對於原告為之，
    不得對於原告之法定代理人提起反訴，最高法院21年上字第
    950 號判例意旨可資參照。
二、本件係由邱詩坉管理委員會為原告，訴請被告給付新台幣（
    下同）143 萬2,488 元及其遲延利息。被告則以原告邱詩坉
    管理委員會之法定代理人邱榮吉明知邱詩坉管理委員會並非
    坐落桃園縣龍潭鄉○○段209 、618 地號土地（重測前為桃
    園縣龍潭鄉○○○段四方林小段428 、442 地號土地）之所
    有權人，竟無風起浪誣指被告背信，並對被告提起刑事告訴
    ，不法侵害被告之權利為由，依侵權行為之法律關係，對邱
    榮吉提起反訴，請求反訴被告邱榮吉給付反訴原告即被告28
    0 萬元及其遲延利息。
三、經查，本件本訴原告為邱詩坉管理委員會，則被告欲提起反
    訴，僅得以「邱詩坉管理委員會及就訴訟標的必須合一確定
    之人」為對造，惟被告提起反訴，未以邱詩坉管理委員會為
    反訴被告，而逕列其法定代理人邱榮吉為反訴被告，顯欠缺
    民事訴訟法第259 條所定「對於原告及就訴訟標的必須合一
    確定之人提起反訴」之要件，自屬不合法，應予駁回。又反
    訴原告之反訴既經駁回，其假執行之聲請亦因失所附麗，應
    併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
