【裁判字號】    99,聲,3695
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20
    ,000 元 ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲
    因具保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑5 月確定。聲請人於民國99年8 月18日，分別以傳
    票送達至具保人即被告位於桃園縣大溪鎮○○里○○路1466
    號、桃園縣大溪鎮中新里19鄰中庄下崁15之6 號住居所，通
    知具保人即被告於99年8 月30日到案執行，前開送達至被告
    上開住居所之傳票，因均未獲本人或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所
    門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並均寄存
    於桃園縣政府警察局大溪分局中新派出所以為送達，惟具保
    人即被告仍未遵期到案執行，且聲請人又於99年8 月31日核
    發拘票命警至具保人即被告位於桃園縣大溪鎮○○里○○路
    1466號、桃園縣大溪鎮中新里中庄下崁15之6 號住居所拘提
    具保人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、臺灣桃
    園地方法院檢察署收受訴訟案款通知、送達證書、拘票、報
    告書、戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，
    足認具保人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為
    正當，應沒入具保人即被告所繳納之保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
