【裁判字號】    99,壢簡,1573
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告前科
    為「（一）甲○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院以93
    年度壢簡字第652 號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年8
    月2 日縮刑期滿執行完畢；（二）復於95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1045號判決判處有期徒刑11月確定，
    於96年5 月11日縮刑期滿執行完畢；（三）又於97年間因竊
    盜案件，分別經本院以97年度壢簡字第1178號判決、97度審
    簡字第246 號判決、97年度壢簡字第1571號判決分別判處有
    期徒刑4 月、有期徒刑4 月、拘役30日確定，上開三罪接續
    執行，於98年6 月15日縮刑期滿執行完畢（扣除執行拘役30
    日部分後，於本案以上均構成累犯）；（四）再於99年間因
    竊盜案件，經本院以99年度壢簡字第1574號判決判處有期徒
    刑4 月確定，尚未執行完畢」；證據部分應補充及更正為「
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、監視錄影翻拍畫面2
    張、照片6 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄之示之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，因一時貪念，竊取他人所有之機車1
    部，對他人財產安全顯然已生危害，犯行自屬非是，又被告
    有如犯罪事實欄所載之多項竊盜前科，亦有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，顯見被告法治觀念淡薄，惟念
    及被告犯後能坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取
    之財物業由被害人領回，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、素性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、所竊之物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、另檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖請求依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第3 條之規定，諭知被告於刑之執行前入勞動場
    所強制工作。惟按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪習慣
    者，得於刑之執行前，令入勞動處所強制工作。又應執行之
    刑未達1 年以上者，不適用本條例，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3 條第1 項、第2 條第4 項分別定有明文。查本案被
    告所犯竊盜罪經宣告有期徒刑6 月，應執行之刑未達1 年以
    上，即不得依該條例宣告被告為強制工作之處分，是檢察官
    此部分之聲請，容有誤會，併予敘明。此外，保安處分中有
    關強制工作規定，本於保安處分應受比例原則規範限制，期
    使保安處分宣告得與行為人目前行為嚴重性、向習表現危險
    性及未來行為擇以相當期待性意旨始為制定，委由法院視行
    為人危險性格決定應否令入勞動處所強制工作，俾達預防犯
    罪目的，此有最高法院94年度台上字第6611號、95年度台上
    字第4615號刑事判決意旨可稽，本案被告固然身負如犯罪事
    實所載之多次竊盜前科，而堪認素行不佳，然鑑於其多次竊
    盜前科之型態，或係竊取他人所有之機車、腳踏車，或係竊
    取他人之手機、數據機、隨身碟、電纜線、或係竊盜他人之
    鋤頭、白鐵製流理櫥櫃、小母雞，此有本院93年度壢簡字第
    652 號、95年度易字第1045號、97年度壢簡字第1178號、97
    年審簡字第246 號、97年度壢簡字第1571號、第1574號電子
    判決書（含所引用之聲請簡易判決處刑書）在卷可憑，均非
    屬危害社會重大之竊盜類型，堪認其犯罪情節並非重大且所
    得非鉅，則依其行為潛在之危險性格，仍無以保安處分予以
    預防矯治之必要，權衡比例原則，本院思忖量處如主文所示
    刑度足收遏止矯正效果，尚無令被告強制工作必要，故不另
    為強制工作之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
