【裁判字號】    99,法,34
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第34號
聲  請  人  甲○○ （即財團法人長庚大學董事長）
上列聲請人聲請修改捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人長庚大學捐助章程第二條、第五條至第二十九條准予變
更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。是依上開
    規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織不完全
    、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團財產
    而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之更異，
    除財團法人本身於取得目的事業主管機關之許可後逕行辦理
    章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人長庚大學（下稱長庚大學）
    捐助章程業經長庚大學董事會第8 屆第10次董事會議擬議修
    正，修正之條文如附件對照表所示，而修正後之捐助章程內
    容業已涵蓋原有之捐助章程及董事會組織章程，爰依法聲請
    本院准予裁定變更捐助章程及廢止董事會組織章程等語，並
    提出長庚大學第8 屆第10次董事會議事錄、修正前捐助章程
    、廢止前董事會組織章程、修正後捐助章程（核定本）、修
    正條文對照表、法人登記證書及教育部99年8 月23日台高(四)
    字第0990140024號核定函等影本為證。
三、經核聲請人所聲請准予變更長庚大學捐助章程第2 條及第5
    條至第29條如附件對照表修正條文所示部分，與財團法人之
    立法精神並無違背，且與民法關於法人之規定亦無牴觸，是
    聲請人此部分聲請變更捐助章程，於法尚無不合，應予准許
    。
四、至聲請人聲請變更長庚大學捐助章程之章次、節次、第1 條
    關於財團法人之名稱及設立目的、第3 條關於財團法人之辦
    學理念、第4 條關於財團法人財產金額及第30至32條關於財
    團法人解散後之財產歸屬、法律適用、施行程序等部分，經
    核均非屬捐助章程所訂之組織不完全，或重要之管理方法不
    具備，或為維持財團之目的或保存其財產之情形，揆諸首揭
    法文規定及說明，此部分應由聲請人逕向主管機關申請許可
    後辦理章程變更登記即可，尚無聲請本院裁定准許之必要，
    是聲請人此部分之聲請於法未合，不應准許。另聲請人聲請
    廢止長庚大學董事會組織章程部分，因該董事會組織章程業
    經長庚大學董事會決議廢止，有上開董事會議紀錄附卷可稽
    ，且觀其內容又已為修正後之捐助章程所完全涵蓋，亦即相
    關規定事項已經得依修正後之捐助章程辦理而有所遵循，故
    聲請人聲請廢止長庚大學董事會組織章程部分，亦非屬組織
    不完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，
    保存其財產等事項所為章程之變更，核與首揭民法第62條、
    第63條規定之要件亦屬有間，聲請人就此僅須報經主管機關
    核備即足，亦無聲請法院准予廢止之必要，故聲請人此部分
    之聲請同屬於法無據，應併予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9   月    30      日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
