【裁判字號】    99,審訴,644
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    ，扣案吸管壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案注射針筒
    壹支、吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用傾向，於91年8 月22日釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2349
    號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出所，該次施
    用毒品部分，並經臺灣臺中地方法院以92年度第769 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，又於同年間，因竊盜案件，經本院
    以91年度訴字第1080號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，上
    開2 罪經本院以93年度聲字第1814號裁定合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月確定。另曾於89年間，因業務過失致死案
    件，經本院以90年度訴字第598 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年確定，嗣經本院以91年度撤緩字第51號裁定撤銷緩
    刑確定；於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以91年度上易字第282 號判決判處有期徒刑8 月確定，與前
    揭數罪接續執行，於95年7 月14日假釋出監並付保護管束，
    迄95年11月22日保護管束期滿未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行論而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月18日晚間8 時至9
    時許，在臺灣地區某不詳地點，以玻璃球吸食器燒烤方式施
    用甲基安非他命1 次。另基於施用第一級海洛因之犯意，於
    99年1 月19日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段430
    巷76號住處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌（
    20）日凌晨3 時10分許，在上開住處前為警查獲，並扣得其
    所有供施用毒品所用（非專用）之注射針筒及吸管各1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月   30     日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     9    月   30     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
