【裁判字號】    99,壢簡,2123
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3435號），本院判決如下：
    主      文
丙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，科罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命之事恐嚇他人，致生危害於安全，科罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實補充丙○○與乙○○為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款定義之家庭成員關係外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告與被害人乙○○具伯侄關係，為家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定家庭成員關係，被告對被害人乙○○犯恐嚇危
    害安全罪之部分，即屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所定之
    家庭暴力罪。被告前後二次犯行，犯意各別、行為分殊、對
    象有異，應予分論併罰。爰審酌被告以加害生命之恫嚇言語
    使被害人心生畏懼，致生危害於被害人之安全，其行為顯有
    不該，並考量被害人乙○○、甲○○於偵查中均表示願意原
    諒被告及其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，並定其應執
    行刑及易服勞役之折算標準，以資懲戒。至扣案之斧頭1 把
    雖為被告所有，為被告所自承，惟被告持斧頭追趕甲○○乙
    節，並非於檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實之範圍
    ，且本院認被告持斧頭追趕甲○○乙節，係在本件犯罪之後
    ，另外發生之事，且與本件犯罪無事實上或裁判上一罪關係
    ，其既未經檢察官起訴，故扣案之斧頭自非本件犯罪所用之
    物，爰不予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3435號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
