【裁判字號】    99,桃簡,1371
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)被告甲○○前於民國92年間因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2129號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於93年4 月20日縮刑期滿執行完畢；95年間又因
    違反商業會計法等案件，經同法院以97年度訴字第4792號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於98年5 月5 日
    確定。嗣又經臺灣板橋地方法院以98年度聲減字第77號裁定
    ，將前述有期徒刑5 月部分減刑為有期徒刑2 月又15日，併
    與前揭有期徒刑2 月部分裁定應執行有期徒刑4 月，於98年
    5 月25日確定。經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度
    執減更字第151 號執行後，以徒刑部分前已執行5 月完畢，
    無須指揮執行，於98年6 月25日結案確定，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，準此，被告甲○○所犯上開詐欺
    罪與違反商業會計法等罪，既合於數罪併罰定應執行刑之要
    件，雖檢察官以徒刑部已執行5 月而無須指揮執行，然此僅
    係檢察官指揮執行其應執行之刑時，形式上就已執行部分予
    以折抵扣除之問題，是本件被告所犯上開各罪，自不能認已
    於93年4 月20日執行完畢。從而，依前述所載，被告所犯上
    開各罪經定應執行刑及執行之結果於本案仍構成累犯；(二)另
    證據部分補充尚有「內政部警政署警政e 網通受理報案e 化
    平台系統失車--唯讀案件基本資料、桃園縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1 份等節外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有如前述所載犯罪前
    科與執行情形，素行非佳，所竊之物價值尚非重大，且該贓
    物業經起獲發還被害人，併其犯後坦認犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
