【裁判字號】    99,聲,3727
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第505號，偵查案號：
95年度毒偵緝字第347 號，聲請書誤載為99 年度毒偵緝字第137
、140 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆小包（淨重共伍點捌捌公克，包裝
重零點玖伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國
    88年7 月19日19時19分許，在桃園縣中壢市○○路與中和路
    口，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年1 月9 日以95年度毒偵緝字
    第347 號予以報結在案（聲請書誤載為96年6 月11日以99年
    度毒偵緝字第137 、140 號為不起訴處分確定），而被告於
    查獲時扣得其持有之第二級毒品安非他命4 小包（淨重共
    5.88公克，包裝重0.95公克），爰依首開規定，聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院於88年7 月20日以88年度毒聲字第4113號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續用施用毒品傾向，再經本院於88
    年8 月13日以88年度毒聲字第4585號裁定施以強制戒治，其
    後本院復依聲請於89年1 月12日以89年度毒聲字第162 號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，因被告於保護管束期間
    因再度施用毒品，經本院於89年3 月24日以89年度毒聲字第
    2183號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，因被告未
    依法到案執行強制戒治，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官遂
    於89年8 月28日依法通緝，被告於95年7 月27日經通緝到案
    後，因毒品危害防制條例就第22條撤銷停止戒治令入戒治處
    所施以強制戒治之規定已修正刪除，被告前揭撤銷停止戒治
    令入戒治處所施以強制戒治之裁定已無從執行，依法又不得
    追訴，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官遂於96年1 月9 日以
    以95年度毒偵緝字第347 號予以報結在案一節，有該簽呈及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽（聲請書誤載之
    96年度毒偵緝字第137 、140 號為不起訴處分係對被告於95
    年7 月27日晚間10時20分許為警採尿之時回溯96小時內某時
    施用第二級毒品之犯行，所為之不起訴處分，與本案並無關
    係，附此敘明）；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之第
    二級毒品安非他命4 小包（淨重共5.88公克，包裝重0.95
    公克，保管字號：88年度安保管字第1139號，扣押物品清單
    見88年度偵字第11129 號偵查卷第12頁），屬毒品危害防制
    條例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復有法務部調查局
    檢驗通知書1 紙在卷可參（見同上卷第28頁），揆諸首揭說
    明，應認此部分之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第三庭     法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
