【裁判字號】    99,審訴,1711
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1947號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年6 月19日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第175 號、95年度
    毒偵字第2573、3053號為不起訴處分確定；復於前開觀察、
    勒戒執行完畢後五年內之97年間，因施用毒品案件，經本院
    以97年度審訴字1424號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，於98年4 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年5 月1 日上午某時，在桃園縣桃園市○○路○段41號之
    住所內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球吸食
    器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間
    9 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段23號前為警查獲，
    並扣得海洛因1 包含袋（原毛重0.23公克，驗餘毛重0.22公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
