【裁判字號】    99,聲,3726
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名孫德建.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第563號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名孫德建，下稱甲○○
    ）因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國98年6 月5 日以98年度毒偵字第194 、30
    6 、593 、904 、1372、2054號為不起訴處分確定，有該處
    分書1 份附卷可稽，而扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，確屬甲基安
    非他命無誤，係屬毒品危害防制條例之毒品，為違禁物。爰
    依刑法第40條後段但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，
    依同條例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：
    被告因前揭施用二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節，
    有該署98年度毒偵字第194 、306 、593 、904 、1372、20
    54號不起訴處分書在卷可稽，而其中98年度毒偵字第593 號
    該案中扣案之透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果，認含甲基安非他命成分（毛重0.20公克，
    因鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.19公克），有鑑定書1 紙
    附卷可稽，堪認該透明結晶確屬甲基非他命無訛。是以，聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
