【裁判字號】    99,易,870
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第870號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15914 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之前夫，因不滿離
    婚後甲○○結交男友，竟基於毀損他人物品之犯意，於民國
    99年05月15日21時46分許，在甲○○位在桃園縣中壢市○○
    ○○街35巷7 號5 樓之住處門口前，徒手毀損甲○○所有放
    置於門口前之鞋櫃1 只，並撕毀門上所貼春聯1 對，造成甲
    ○○所有之前揭鞋櫃、春聯等物毀損而不堪使用。經甲○○
    告訴，認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌云云。惟
    查該項罪名，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於本件第一審辯論終結前當庭撤回告訴。本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
