【裁判字號】    99,聲,3742
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度聲字第3742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第750 號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第一級毒品海洛因參包（含袋淨重零點參貳公克、零點壹
公克、零點壹玖公克），沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前分別經：（一）桃園縣政府警
    察局刑警大隊於98年2 月16日晚上11時25分許，在桃園縣桃
    園市○○路595 號前，查獲被告施用第一級毒品，並扣得海
    洛因一包（毛重共0.32公克）。（二）桃園縣政府警察局中
    壢分局，於98年5 月23日晚間11時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與環北路口查獲被告施用第一級毒品，並扣得海洛因
    1 包（毛重共0.1 公克）。（三）桃園縣政府警察局於98年
    6 月11日晚間11時許，在桃園縣中壢市○○路321 號前查獲
    被告施用第一級毒品並扣得海洛因1 包（毛重0.1 9公克），
    嗣被告上開施用毒品之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，扣案之物經送驗後，檢出海洛因
    成分，此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告書附卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第228
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本
    院98年度毒聲字第985 號裁定另入戒治處所施以強制戒治，
    今被告於99年5 月已執行強制戒治屆滿6 月，經評估認無繼
    續強制戒治之必要，已由聲請人以99年戒毒偵字第93號處分
    不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣臺
    北戒治所99年5 月7 日北戒輔字第0998500112號函1 紙、不
    起訴處分書1份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末3小
    包（含袋毛重分別為0.32公克、0.1 公克、0.19公克），經
    臺灣檢驗科技股份有限公司中心鑑定結果，均含第一級毒品
    海洛因成分，此分別有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月
    27 日 報告編號UL/2009/20436 號、98年6 月9 日報告編號
    UL/2009/ 50686號、98年7 月2 日報告編號UL/2009/60671
    號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認扣案物均係第一
    級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒品之
    包裝袋3 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第09
    3623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
