【裁判字號】    99,桃簡,2165
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第12421號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「甲○○所有之
    SAMSUNG 廠D848型行動電話1 支」前應補充「竊取」2 字外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯3 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，又擁有大學畢業之教育程度，卻不
    思進取，僅因一時貪念，即反覆竊取他人所有之物品，使被
    害人受有財產上之損害，惟念犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    ，並衡酌所竊取之物品價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，定其應執行刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                         刑事第二庭法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
