【裁判字號】    99,簡上,688
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第688號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反入出國及移民法案件，不服本院刑事庭民
國99年7 月29日99年度簡字第158 號第一審刑事簡易判決（起訴
書案號：99年度偵字第17455 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪，判處被告
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官提起上訴，認國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1
    項業就人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局（現已
    改為內政部入出國及移民署）申請許可，未經許可者，不得
    入出境定有明文，至於入出國及移民法雖亦有未經許可入出
    國罪之規定，惟該法第二章「國民入出國」，第三章「台灣
    地區無戶籍國民停留、居留及定居」，第四章「外國人入出
    國」，第五章「外國人停留、居留及永久居留」等相關規定
    ，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第
    3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並
    非入出國及移民法所規範之對象，自不適用該法之處罰規定
    （參見福建高等法院金門分院92年度上易字第18號判決意旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第12
    號研討結果、法務部92年9 月22日法檢字第0920804013號函
    研究意見及最高法院91年度臺非字第240 號判決意旨），被
    告甲○○既為大陸地區人民，自係犯國家安全法第6 條第1
    項之未經許可入境罪，原審逕論以入出國及移民法第74條之
    未經許可入國罪，容有判決適用法則不當之違誤。然按未經
    許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出
    國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法第
    1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障人權；
    規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法觀之，入出國及
    移民法為統籌入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入
    國，既已於同法第74條有處罰之明文，依同法第1 條規定之
    意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應
    優先適用入出國及移民法第74條處罰。又依入出國及移民法
    施行細則第2 條規定：本法所稱入出國，在國家統一前，係
    指入出臺灣地區。且按入出國及移民法第73條、第74條之罪
    之處罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、臺
    灣地區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民、港澳地區
    人民自適用之。再參酌入出國及移民法第3 條第11款、第13
    款、第63條第2 項、第64條第2 項、第65條第1 項第2 款、
    第71條、第91條之規定，均有關於規範大陸地區人民、港澳
    地區人民之規定。故對於大陸地區人民未經許可進入臺灣地
    區，入出國及移民法第74條既有處罰規定，自應適用該規定
    處罰。經查，原審認定被告罪證明確，而論以入出國及移民
    法第74條之未經許可入國罪，並審酌被告為求入境我國，竟
    不尋正當管道，反卻以偷渡方式為之，有害我國政府對入出
    國之管理及國家安全之維護，惟兼衡其於犯後均能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以1,000 元折算1 日，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥
    適，檢察官以原審適用法規不當之違誤，提起上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
