【裁判字號】    99,消債聲,70
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結後
聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；又按債務人有因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133 條、第134 條第4 款分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人因消費者債務清理清算事件，前經本院
    於民國99年8 月24日裁定開始清算程序，並因債務人之財產
    不敷清償清算費用，同時裁定終止清算程序確定在案，業經
    本院依職權調閱本院99年度消債清字第110 號清算卷宗查閱
    無訛。經查，債權人花旗（臺灣）商業銀行具狀陳稱：依債
    務人之消費紀錄顯示，債務人有奢侈浪費之情事，不同意債
    務人免責等語。而本件依債務人聲請更生時所陳報負欠之債
    務總金額高達新台幣（下同）1,200,644 元，而依債務人所
    自陳，其於98年5 月21日聲請更生前2 年可處分之所得，包
    含薪資、營利等共計約769,560 元，其間必要生活費用僅58
    3,200 元，亦即債務人於本件聲請更生前2 年之總收入尚足
    以支付其必要生活費用，則債務人豈會積欠高達120 萬餘元
    之債務之理！再觀之卷內所附債權人大眾商業銀行所提供債
    務人之消費明細顯示，債務人多在順益汽車股份有限公司、
    前鋒有限公司、香港商捷時海外貿易有限公司、電信資費電
    等處消費，而債權人花旗（臺灣）商業銀行所提供債務人之
    消費明細則顯示，債務人多為密集性預借現金、代繳通信費
    用等消費，核其性質顯均非一般通常生活之必要費用，債務
    人未衡量自身是否有充分之償債能力，而持續使用信用卡消
    費及預借現金，足徵債務人於清償能力不足之情形下，仍未
    樽節開銷，避免不必要之花費，任令其債務增加至難以負擔
    而終致不能清償，自堪認係其奢侈、浪費之行為所生，與消
    費者債務清理條例第134 條第4 款所規定「因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因」之不免責事由相當，為免債務人濫用清算程
    序以規避債務致生損害於債權人，自不應准其免責，對債權
    人方屬公允，況債務人為63年7 月15日生，正值壯年，應可
    努力增加收入，戮力清償債務，為促其積極清理債務早日重
    建其經濟生活，應予不免責。
三、綜上所述，本件聲請人既有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所列不應免責之事由，且聲請人又未能證明經普通債權
    人全體同意免責，業如前述，揆諸首揭法條及說明，本件債
    務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
