【裁判字號】    99,重訴,217
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度重訴字第217號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  安記染整股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年9 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰零肆萬貳仟佰柒拾貳元，及自
民國九十九年五月十四日起至清償日止，按年息百分之二點九七
計算之利息，並自民國九十九年六月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告安記染整股份有限公司（下稱被告安記公司）、己○○
    均未於言詞辯論期日到場，被告戊○○未於最後言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告安記公司於民國97年5 月14日起，邀同
    被告己○○、戊○○為連帶保證人，陸續向伊借款5 筆，合
    計新台幣（下同）共1 千萬元，約定自99年5 月14日起陸續
    到期。前開借款業已陸續到期，且被告安記公司自99年3 月
    30日起即未依約繳付利息，依借據暨約定書第5 條之約定，
    被告安記公司喪失期限利益，伊遂催討被告安記公司履行，
    未獲置理。因此，伊乃以被告安記公司之存款抵充本金395
    萬7,628 元及利息3 萬327 元，則被告安記公司仍積欠伊2
    筆借款，合計本金604 萬2,372 元。又該借款利息依借據第
    2 條約定由伊當時所公告1 年期儲蓄存款利率1.03% ，加計
    1.94% ，即按年息2.97% 計算，兩造並約定逾期在6 個月以
    內者，按上開約定利率之10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 加計之違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，並聲明：如主文所示等語。
二、被告安記公司、己○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告戊○○於99年8 月11日言詞辯論
    期日到場，則辯以：其擔任系爭借款連帶保證人，也是受害
    人，目前被告安記公司亦與銀行協商，希望回復正常經營等
    語，並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之撥款申請
    書兼借款憑證影本5 紙、保證書影本1 紙、約定書影本3 份
    、放款貸放傳票及轉帳收入傳票影本10紙、放款利率表1 紙
    、放款攤還及收息記錄查詢單4 紙、放款戶授信明細查詢單
    影本1 紙、催收款項分戶帳1 件為證（見本院卷第20-48 頁
    ）。且被告戊○○到場雖辯稱希望能與原告就本件債務協商
    等語，惟就上開事實亦不爭執；又被告安記公司、己○○已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，亦視同對
    於原告主張之事實自認。是原告所主張之事實，足信為真正
    。至於被告戊○○所為與原告協商之請求，因是否同意緩期
    清償或與被告另為約定，核屬原告權利之行使，要與本件原
    告之請求無涉，尚不足以妨礙原告於本件所為之請求，併此
    敘明。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金；再數人負同一債務，明示對於債權
    人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人
    ，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前
    段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第272 條第1 項、
    第273 條分別定有明文。經查，本件被告安記公司既有前揭
    未依約償還借款、利息，而喪失期限利益之事實，原告自得
    請求其依約給付約定之本金、利息及違約金，並請求被告己
    ○○、戊○○依連帶保證契約之約定，連帶負清償之責。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
