【裁判字號】    99,審易,1282
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1120
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之油壓剪壹支
、鐵剪貳支、鐵撬貳支、大鐵鎚壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與楊文松（由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另行分
    案偵辦）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡
    ，於民國98年1 月21日凌晨3 時21分許，駕駛懸掛車牌號碼
    EU-8892 號車牌之車牌號碼4497-VT 號自用小客車前往苗栗
    縣苑裡鎮田心里54號前苗140 線，共同以楊文松所有客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險性之兇
    器油壓剪、大鐵鎚各1 支及鐵撬、鐵剪各2 支（起訴書誤載
    為鐵剪1 支，本院應予更正），撬開手孔蓋後，以剪斷電纜
    線之方式，竊取供電中之臺灣電力公司所有之地下地壓電纜
    線一批得手，以此方式造成臺灣電力股份有限公司對現場周
    圍地區用電戶之供電中斷，因而妨害供公眾之電氣事業。甲
    ○○與楊文松將上開電纜線置於駕駛之自用小客車後，因繆
    政峰目擊報警，甲○○及楊文松遂棄車逃逸，嗣經警於上開
    自用小客車內扣得油壓剪、大鐵鎚各1 支及鐵剪、鐵撬各2
    支，始循線查悉上開犯行。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)證人繆政峰、張益豐、陳慧鈴於警詢之證述。
  (三)員警職務報告、贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細
    畫面、扣押物品清單、台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
    函及函附之苗栗縣苑裡鎮田心里54號週邊交連PE電纜遭竊報
    告各1 份及蒐證照片共12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪及同法第188 條之妨害公共事業罪、電業法第105 條
    之竊盜電線罪。起訴意旨認被告僅涉犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪，尚有未洽，然業經蒞庭檢察官於
    本院準備程序時當庭增列刑法第188 條之妨害公共事業罪，
    本院並已據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名變更後
    之告知程序，以保障被告之防禦權，自應就更正後之罪名予
    以審理。另電業法第105 條之竊盜電線罪係規定依刑法竊盜
    罪規定從重處斷，檢察官雖漏未論及，然基本事實同一且屬
    法條競合關係，不生變更法條問題，附此敘明。被告以一行
    為觸犯上開各罪，侵害數法益，為想像競合犯，從一重之加
    重竊盜罪處斷。被告與楊文松就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物
    ，竟圖不勞而獲，危害社會治安及被害人之權益，所為非是
    ，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、
    所生危害，及犯後坦承犯行而態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之油壓剪、大鐵鎚各1 支及鐵剪、鐵
    撬各2 支，均為同案被告楊文松所有，且係供本案犯罪所用
    之物，業據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，均宣告沒收之，並依共同正犯責任共同
    原理，於共同被告所處主刑項下併為沒收之諭知。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，電業法第10
    5 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第188 條、第
    55條 、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第188條（妨害公用事業罪）
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5年以下有期徒刑拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：一於夜間侵入住宅或有人
居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。二毀越門扇、牆垣或
其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電業法第105條
 (罰則 (一) ----供電設備之竊盜或損壞)
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
