【裁判字號】    99,壢交簡,2450
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲
    ○○前因酒後駕車公共危險案件經本院以92年度壢交簡字第
    473 號判決判處罰金銀元10,000元確定。」；及犯罪事實欄
    第3 、4 行「仍於99年7 月2 日凌晨2 時15分許，在桃園縣
    平鎮市○○路188 巷6 樓之10住處」，應更正為「仍於99年
    7 月2 日凌晨2 時許，在桃園縣平鎮市○○路188 巷6 樓之
    10住處飲用啤酒」；及第5行 應補充為「詎仍於同日凌晨2
    時15分許駕駛車牌號碼DZ-2942 號... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.18毫克，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.236 ，依上開說
    明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以92
    年度壢交簡字第473 號判決判處罰金銀元10,000元確定在案
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克以上
    之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告案發後坦承
    犯行，堪認尚有悔意與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處
    如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：99年度偵字第19097號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
