【裁判字號】    99,審訴,1648
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1648號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1903號），於中華民國99年9 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命陸包（驗餘淨重參點伍壹壹參公克）均沒收銷燬之
    ，安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重參點伍壹壹參公
    克）均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3588號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第4010號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7329號裁定停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至90年6 月13日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第626
    號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，即於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字
    第182 號判決判處有期徒刑3 月確定；另於同年間因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第1204號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開二罪，再經本院以94年度聲字第2163號裁定定其應
    執行有期徒刑9 月確定；又於94年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院（下稱同院）以94年度易字第369 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，並與上揭經本院裁定定其應執行有期徒刑
    9 月之刑期入監接續執行後，已於95年10月19日縮刑期滿執
    行完畢；另於96年間因竊盜案件，經同院以96年度易字第44
    6 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間因竊盜案件，
    經同院以96年度易字第547 號判決判處有期徒刑1 年確定；
    又於同年間，因施用毒品案件，經同院以96年度竹北簡字第
    260 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度壢簡字第479 號判決判處有期徒刑
    5 月確定；上開四罪，另經本院以97年度聲字第3104號裁定
    定其應執行有期徒刑2 年4 月確定，入監執行後，已於98年
    10月12日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4
    月7 日某時，在桃園縣境內某處，以抽煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書均泛稱安非他命，應予更正）之犯意，於翌（8） 日
    晚間6 時許，在桃園縣新屋鄉後庄村2 鄰35之1 號鐵皮屋內
    ，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間8 時許在上址為警查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重3.5113公克
    ）及其所有供（非專供）本件施用第二級毒品所用之安非他
    命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
