【裁判字號】    99,訴,1333
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1333號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○薰
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年9 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟捌佰壹拾玖元及自
民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點○
二五計算之利息，並按上開年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○薰於民國87年7 月23日邀被告甲○○為
    連帶保證人向訴外人台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）借款新台幣（下同）280 萬元，期限至117 年7 月23日止
    ，利息按台北銀行基本放款利率加碼年息百分之0.07計算，
    92年11月23日起至清償日止，利息按台北銀行之基本放款利
    率減碼年息百分之0.2 計算，依年金法，按月攤付本息，並
    自借款日起於每屆滿半年之翌日，按當時台北銀行之基本放
    款利率家原減碼重新計算。被告丁○薰如遲延還本或付息時
    ，除仍依前項約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按約定
    利率百分之20計付違約金。雙方並約定若被告停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視
    為全部到期。詎上開借款自94年2 月23日起即未依約償還本
    息，依約定前開借款已屆清償期。嗣台北銀行與訴外人富邦
    商業銀行股份有限公司於94年1 月4 日合併，以台北銀行為
    存續銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，並於同
    年8月4日將
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
