【裁判字號】    99,桃簡,2267
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8930號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使變造汽車駕駛駕照，足以生損害於公眾及他人，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案變造之「乙○○」汽車駕駛執照所黏貼之甲○○照片壹張
沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院於93年6月30日以93年度訴字第903號判決分別判處有期徒
    刑1 年、8 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定；另於90年
    間，因妨害國幣懲治條例案件，經臺灣高等法院於93年1 月
    14 日 以92年度上訴字第3646號判決判處有期徒刑3 年10月
    ，再經最高法院於93年4 月15日以93年度臺上字第1920號駁
    回上訴而確定；又於93年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院於94年8 月25日以93年度訴字第1895號判決判處有期徒
    刑6 月確定；嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，經臺灣
    桃園地方法院於96年8 月7 日以96年度聲減字第1755號裁定
    將上開施用毒品及詐欺等案件，均減其宣告刑至2 分之1 後
    ，併定應執行有期徒刑4 年2 月確定，嗣於97年2 月4 日縮
    刑假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於同年7 月1 日縮
    刑期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。詎猶不知悔改
    ，因其原持有之汽車駕照遭吊銷，遂於99年2 月28日，在國
    道1 號高速公路新竹交流道口某處，與某真實姓名年籍不詳
    之成年男子，共同基於變造特種文書之犯意聯絡，由甲○○
    交付其個人相片及新臺幣1 萬元予該名男子後，由該名男子
    在上開地點，將甲○○之相片換貼於乙○○所有之駕駛執照
    上加以變造後，再交付予甲○○收執伺機使用，足生損害於
    乙○○及公路監理機關對駕駛執照核發管理之正確性。嗣甲
    ○○於同年3 月15日晚間8 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○
    路8 號前遭警臨檢，竟基於行使變造特種文書之犯意，將上
    開變造之駕駛執照交付予員警查驗，為警當場查獲，並扣得
    變造之駕駛執照1 張。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有交通部公路
    總局新竹區監理所苗栗監理站99年6 月24日竹監苗字第0991
    002359號公函1 紙附卷可稽，及變造之駕駛執照1 張、公路
    監理資訊系統查詢列印資料、交通部新竹區監理所苗栗監理
    站單頁式駕照使用管理記錄表、乙○○普通汽車駕駛執照登
    記書、乙○○汽( 機) 車駕駛人異動登記書各1 份在卷可按
    。故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被
    告之自白互核足以補強被告自白之真實性。是本案事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪；又被告與前開真實姓名年籍不詳男子間，就上開變
    造行為有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。另被告變
    造特種文書後，復進而為行使行為，其變造之低度行為，為
    行使之高度行為吸收，不另論罪。查被告有如前述事實欄所
    載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告甲○○僅因原持有駕照遭吊銷，即以換貼照片之
    方式變造汽車駕駛執照並持以行使，所為已危害監理機關對
    駕照管理，並損及被害人之權益，其所犯情節非輕，惟念其
    於犯罪後終能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)另扣案變造之「乙○○」汽車駕駛執照其上黏貼之被告照片
    1 張，為被告所有因犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；至上開汽車
    駕駛執照其餘部分，仍為被害人乙○○所有之真正文書，爰
    不諭知沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
