【裁判字號】    99,訴,1541
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1541號
原      告  益多廚食材股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  合豐美食團膳科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告合豐美食團膳科技
有限公司發支付命令，惟被告合豐美食團膳科技有限公司已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,920,981 元，應繳裁
判費20,107元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳19,6
07元，茲限原告於裁定送達之日起5 日內補繳，如逾期未繳，裁
定駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
