【裁判字號】    99,壢交簡,2483
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以87年度訴字第44號判決判處有期徒刑1 年10月確定（原緩
    刑宣告經撤銷確定）；於89年間因懲治盜匪條例案件，經本
    院以90年度訴字第34號判決判處有期徒刑7 年8 月確定；上
    開2 罪於90年5 月11日入監接續執行，於95年11月22日縮短
    刑期假釋出監，於98年12月24日縮刑期滿假釋未經撤銷，未
    執行之刑以已執行論。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年3 月18日晚
    間9 時許，在桃園縣桃園市○○路某處，飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼IVL-87
    2 重型機車上路，沿桃園縣桃園市○○路○ 段往桃園縣八德
    市方向行駛，於99年3 月19日凌晨1 許許，駛至桃園縣桃園
    市○○路○ 段413 巷57號前，不慎自行撞擊路旁電線桿，經
    經送往行政院衛生署桃園醫院急救，並抽血檢驗，測得其血
    液酒精濃度為302.40mg/dl （換算呼氣酒精濃度為1.51mg/l
    ），始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、於警詢坦承於騎車前飲酒之事實不諱，本件被告血液酒精濃
    度為302.40mg/dl ，換算呼氣酒精濃度測試為1.51mg/l，此
    有行政院衛生署桃園醫院緊急血液檢驗單檢查報告1 份可稽
    。又依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0. 05 時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    （三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。（五）BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得血液中酒精
    濃度為302.40mg/dl 即BAC 百分之0.3024，依上開說明，其
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲精神
    協調受損，駕駛不穩定。再參以被告為警查獲後之測試及詢
    問過程中，有昏睡叫喚不醒、泥醉情事，此有警製測試觀察
    紀錄表在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如事實欄所載犯罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及
    自身安全之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言
    可喻，況屢經政府對此大力宣導，被告前已曾經公共危險案
    件，經本院先後判處罰金新臺幣（下同）50,000元、50,000
    元、有期徒刑3 月，詎被告仍不知警惕檢束，在檢測其血液
    酒精濃度為302.40mg/dl 之情形下，仍駕駛車輛行駛於道路
    上，如此輕忽法令，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並
    斟酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
