【裁判字號】    99,法,32
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第32號
聲  請  人  甲○○○（財團法人聯新文教基金會捐助人代表）
上列聲請人聲請變更財團法人聯新文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人聯新文教基金會（下稱聯
    新文教基金會）捐助人代表，該基金會於民國99年05月21日
    召開捐助章程變更會議，經捐助人討論表決全數同意捐助組
    織章程變更第2 條之條文，爰檢附新舊條文對照表，請准予
    變更章程等語。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」、「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織。」民法第62條、第63條定有明文。又民
    法第62條規定，財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助
    章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，為必要之處分，是依該條規定聲請法院就捐
    助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重要之管理
    方法不具備為要件。同法第63條規定，為維持財團之目的或
    保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或
    利害關係人之聲請，變更其組織。依該條規定聲請變更財團
    組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產之必要為限。至
    於財團名稱、設立宗旨、業務範圍、目的事業之變更，非屬
    財團組織有關之事項，亦與財團之管理方法無涉，與民法第
    62條、第63條所定得聲請法院為章程之必要處分或變更組織
    要件不符，自不在得聲請之列。至因情事變更，致財團之目
    的不能達到時，依民法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐
    助人之意思，變更其目的及其必要之組織，或解散之（參最
    高法院85年台抗字第320 號裁定意旨）。
三、經查，聲請人聲請變更聯新文教基金會捐助章程第2 條，依
    原條文及修正條文對照以觀，原第2 條第1 項係「本會以提
    升台灣中小型醫院管理之組織與實務為宗旨，發展各項實務
    與研究著」述並協助指導中小型醫院管理發展為主要目標。
    」，修正後第2 條第1 項則為「本會以提升健康產業組織與
    實務，促進相關研究與著述，協助指導健康產業管理與發展
    ，支持國際醫療援助活動，推動優質體育、教育、文化及發
    揚客家精神。」，其設立宗旨顯已變更；再觀諸同條第2 項
    所列辦理之各項業務，可知修正後之條文亦將變動其原有之
    業務範圍，以上均屬聯新文教基金會捐助章程之設立宗旨、
    業務範圍及目的事業之變更，非屬財團組織有關之事項，亦
    非財團之管理方法，核諸前開說明，即非屬民法第62、63條
    所定得聲請法院為必要處分或變更其組織之事項，是本件聲
    請與法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
附表：
┌─────────────────┬─────────────────┐
│修正條文                          │原條文                            │
├─────────────────┼─────────────────┤
│第二條：                          │第二條：                          │
│本會以提升健康產業組織與實務，促進│本會以提升台灣中小型醫院管理之組織│
│相關研究與著述，協助指導健康產業管│與實務為宗旨，發展各項實務與研究著│
│理與發展，支持國際醫療援助活動，推│述並協助指導中小型醫院管理發展為主│
│動優質體育、教育、文化及發揚客家精│要目標。                          │
│神。                              │依有關法令規定辦理下列業務：      │
│依有關法令規定，辦理下列業務：    │一出版醫務管理有關之各項刊物。    │
│一健康產業相關之各式刊物，舉辦有關│二舉辦各式醫院管理暨醫學學科之研討│
│  之研討會、學術講座及獎助有關之研│  會學術講座。                    │
│  究論文發表。                    │三獎助醫務管理暨各類醫學學科之研究│
│二健康產業之學術交流考察。        │  論文發表。                      │
│三國際醫療援助活動與社會福利工作推│四產官學研合作之研究論文之進行或贊│
│  動。                            │  助。                            │
│四推動或贊助產官學合作之體育、教育│五醫療考察團之經費贊助。          │
│  及客家文化研究論文。            │六辦理大專院校醫務管理科系所之獎助│
│五舉辦各式優質體育、教育、文化之研│  學金。                          │
│  習活動及推廣活動，並著重於客家文│七一般文教活動主辦協辦贊助。      │
│  化之推廣。                      │                                  │
│六大學院校相關科系所之獎助學金贊助│                                  │
│  。                              │                                  │
│七其他與健康產業管理與發展，國際醫│                                  │
│  療援助，社會福利工作，優質體育、│                                  │
│  教育、文化及低收入者之醫療救助等│                                  │
│  發揚客家精神有關之活動。        │                                  │
└─────────────────┴─────────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
