【裁判字號】    99,聲,3754
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第509 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之無線電手機（含麥克風）壹具沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；參諸前揭法文修正立法理由稱：「刑法分則或
    刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有
    價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令
    在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」足見得單獨宣告沒收
    之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故採必科
    主義之義務沒收物而言（司法院98年智慧財產法律座談會第
    4 號法律問題研討結果參照）。又按，犯電信法第56條至第
    58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，電
    信法第60條亦有明定，則依前揭說明，既屬「專科沒收之物
    」規定，自應依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，所犯電信法
    第58條第2 項之罪，經檢察官以緩起訴處分確定，爰聲請將
    扣案之無線電手機1 具（98年度保管字第4821號）宣告沒收
    等語。
三、經查，本件被告所犯違反電信法第58條第2 項罪行，業經聲
    請人以98年度偵字第14481 號緩起訴處分確定，有該案處分
    書可按。扣案無線電手機（含麥克風）1 具，係被告所有供
    犯電信法第58條第2 項犯罪之電信器材，亦據被告自承在卷
    （見偵卷第32頁），自應依前揭法文規定，不問屬於犯人與
    否，均應予宣告沒收。至聲請意旨認引刑事訴訟法第259 條
    之1 沒收規定云云，惟按上開供被告犯電信法案件之電信器
    材，既應依電信法第60條規定，不問屬於犯人與否，沒收之
    。而此一沒收行為係屬絕對義務沒收，法院對於扣案電信器
    材（無線電手機1 具）是否屬被告所有並無斟酌餘地，依法
    應予宣告沒收，而非屬檢察官依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定所進行之職權沒收（最高法院93年度台非字第121 號判決
    、臺灣高等法院98年度抗字第420 號裁定意旨參照），是聲
    請人併引上開規定聲請宣告沒收，尚有未洽，允宜敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，電信法第60條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
