【裁判字號】    98,勞訴,61
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第61號
原      告  庚○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  洪榮彬  律師
被      告  力固工業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃純真  律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告力固工業股份有限公司之法定代理人己○○承受訴
訟，並續行訴訟。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開法條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170 條、
    第175 條第1 項、第178 條分別定有明文。又訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院民
    國76年7 月6 日第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院98年度勞訴字第61號給付資遣費等事件於民國99
    年9 月3 日言詞辯論終結，惟被告之法定代理人嗣後已由傅
    一德變更為己○○，有經濟部商業司公司資料查詢結果在卷
    可稽，揆諸前揭法條規定及說明，自應由被告法定代理人己
    ○○承受訴訟，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
