【裁判字號】    99,交聲,1356
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1356號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局民國99年2 月21日、99年3 月12日舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件異議人於民國99年9 月10日送達本院之聲明異議
    狀所附申訴單，其主旨已明揭：「有關陳述收到6659-VZ 單
    號第ZAQ441058 （按：應係ZAQ104458 之誤）與ZAQ105388
    催繳及違規通知單申訴案，復如說明，請查照」等語，並檢
    附內政部警政屬國道公路警察局99年2 月21日、3 月12日舉
    發違反道路交通管理事件通知單、高速公路局委託遠通電收
    公司辦理電子收費業務送達證書、違規照片、交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站99年8 月18日竹監壢字第099300
    4726號函、交通部臺灣區○道○○○路局泰山收費站99年8
    月12日高太業字第0990002057號函等為附件，顯係對警察機
    關所為之舉發違反道路交通管理事件通知單表示不服。此由
    觀諸交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以該站99年9
    月28日竹監壢字第0990025726號函覆本院略以：「有關甲○
    ○不服單號ZAQ441058 與ZAQ105388 號違規通知單聲明異議
    乙案，查本站尚未就前揭違規開立裁決書送達被舉發人，復
    請查照」等語，表明尚未對異議人上開違規行為進行裁決，
    益顯明白。茲因異議人聲明異議之對象，核與前揭說明交通
    聲明異議應以處罰機關之裁決為對象不符，已屬法律程式不
    備，且此項欠缺無從補正，依法自應予以駁回。
三、異議人如對前開警局所開立舉發通知單所載違規事實不服，
    應依通知單上所載應到案日期，先向主管機關（本件為交通
    部公路總局新竹區監理所）提出申訴聽候裁決，俟該所依法
    裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再
    於法定期間內向該所具狀聲明異議，而由該所轉送管轄法院
    依法辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
