【裁判字號】    99,審交易,230
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
450 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月9 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○○路某處飲用罐裝台灣啤酒3 瓶後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍自上址駕駛車號2211-SN 號自用小客車 (
    公共危險部份，業經本院以98年度壢交簡字第2613號判決判
    處拘役59日確定），沿桃園縣桃園市○○路往龜山鄉方向行
    駛，於同日下午5 時30分許，行經桃園縣桃園市○○路與春
    日路路口時之際，本應注意車輛行經有號誌之交岔路口，遇
    有前行或轉彎之車道交通擁塞時，駕駛人應在路口停止線前
    暫停，不得駛入交岔路口內，並注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候晴、暮光、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意於停止線前暫停，反貿然直行，適乙○○騎乘車牌號
    碼CWX- 135號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路往萬壽路方
    向行駛至上開路口，甲○○見狀已煞避不及並發生碰撞，致
    乙○○受有左側鎖骨骨折及左膝擦傷等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之證述
    。
  (三)敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）、（二）、酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園分局
    武陵所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場及車損照片共
    8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    。被告於本件車禍肇事後，其酒精呼氣濃度已達每公升0.4
    0 毫克，因酒醉駕車而致人受傷害乙情，業據被告甲○○於
    警詢時供承明確，復有道路交通事故調查表（二）、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、本院98年度壢交簡字第2613號
    判決各1 份在卷足憑，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，本件過失情節
    之輕重，告訴人所受傷害之輕重，被告犯後坦承犯行，惟尚
    未與告訴人和解或賠償損害，並兼衡被告生活狀況、智識程
    度及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
