【裁判字號】    99,桃簡,2424
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2424號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點貳捌公克，驗餘毛重零點貳
柒零壹公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○其為警查獲時扣案之晶狀物1 包經送
    鑑結果，係含甲基安非他命成份（原毛重0.28公克，驗餘毛
    重0.2701公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷可按，再其前受觀察、勒戒處分之執行完畢
    釋放出所日期則應更正為係於「98年5 月14日」，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。除前揭各情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處
    分之執行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之
    劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚
    重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因
    之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而
    易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.28公克，驗餘毛重0.2701
    公克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他
    命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器2 個皆屬
    被告所有之情，復據其於偵查中承明，為供施用第二級毒品
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
