【裁判字號】    99,桃簡附民,137
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因本院99年度桃簡字第1901號妨害婚姻及家庭案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及主張均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或主張。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。為刑事訴訟法第488條所明定。而適用簡易程序之案件，
    雖不經言詞辯論，但附帶民事訴訟，至遲仍應於刑事判決前
    為之，且第一審宣示判決後提起上訴前，不得提起。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○所涉妨害婚姻及家庭案件，
    業經本院於99年6 月30日以99年度桃簡字第1901號為刑事簡
    易判決，並經檢察官於99年9 月21日提起上訴，有判決書1
    份、99年9 月21日桃檢朝和99請上250 字第80329 號函文1
    紙等資料附卷可稽，原告於宣示判決後提起上訴前之99年9
    月13日提起刑事附帶民事訴訟，依照前揭說明，其提起刑事
    附帶民事訴訟顯非合法，應併其假執行之聲請予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第488條但書、第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    徐培元
                                    法  官    王鐵雄
                                    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
