【裁判字號】    99,撤緩,233
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林量乾.
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名林量乾）前因詐欺案件
    ，經本院以96年度易字第1462號判決，判處有期徒刑1年2月
    ，減為有期徒刑7月，緩刑3年，並應履行97年度附民字第 9
    號和解筆錄條款，俟於民國97年3 月24日確定在案。詎經聲
    請人先後於97年10月14日、98年3月5日、99年1 月29日傳喚
    受刑人及被害人，被害人同意協商減低每月給付金額，但經
    2 次協商受刑人仍未按期給付，且經聲請人於99年9月3日電
    詢被害人亦表示受刑人已數月未給付，無從認原緩刑之宣告
    得收其預期效果，為此，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第
    75條之1第1項第4款規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而有違
    反刑法第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1
    項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以96年度易字第1462號
    判決，判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑3年，
    並應履行97年度附民字第9號和解筆錄條款，俟於97年3月24
    日確定乙節，有前開判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可考，堪以認定。又受刑人與被害人間成立之本
    院97年度附民字第9 號和解筆錄條款，本約定受刑人應給付
    被害人新臺幣（下同）120萬元，並應於97年3月10日給付11
    萬元，自97年4月10日至同年9月10日，於每月10日各給付 4
    萬元，自97年10月10日至100年1月10日，於每月10日各給付
    3萬元，於100年2月10日給付1萬元，如有一期未給付，視為
    全部到期，然受刑人不僅未按期給付，且經聲請人先後於97
    年10月14日、98年3月5日、99年1 月29日傳喚受刑人及被害
    人，被害人同意協商減低每月給付金額，但經2 次協商受刑
    人仍未按期給付，且經聲請人於99年9月3日電詢被害人亦表
    示受刑人已數月未給付等情，亦有各該筆錄、書函等附卷足
    憑，堪認屬實。縱受刑人確因己身生活困頓致無法履行該和
    解條款，然此情於簽訂和解筆錄時已然知曉，受刑人徒以此
    一和解希求獲得法院為緩刑之宣告，但卻無遵期履行該和解
    條款之意，且迄今逾2 年餘，顯有違反刑法第74條第2項第3
    款負擔情事，而情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
