【裁判字號】    99,聲,3752
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（99年度執聲沒字第300 號）
，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由受刑人自行繳納現金
    後釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    99年度執字第9226號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條、第121條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書等為據，然本件受刑
    人除住居在「桃園縣龍潭鄉○○路○ 段323巷1號」、「桃園
    縣平鎮市○○路○○段294號1樓」址外，另陳明居處為「桃
    園縣中壢市○○路○ 段186號1樓」，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據在卷可參，則聲請人僅就前開桃園縣
    龍潭鄉、平鎮市2 址為傳喚、拘提，漏未就居所地之前開桃
    園縣中壢市址為傳喚、拘提，自難謂受刑人確實業已逃匿，
    核與沒入保證金之要件不符。是聲請人本件聲請，容有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
