【裁判字號】    99,審交訴,102
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12437 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年3 月31日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼
    0419-VU 號自用小客車，沿國道2 號高速公路由南往西之外
    側車道行駛，至西向1.6 公里處桃園縣大園鄉路段時，明知
    依道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項之規定，汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時天候晴、日間有自然光線、視距
    良好且無障礙物，並無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛打瞌
    睡而疏於注意，且未保持隨時可以煞停之安全距離，遂追撞
    同向車道前方由甲○○所駕駛之車牌號碼7630-VY 號自小客
    車，致該車因此失控衝撞外側護欄打轉彈回外側車道而肇事
    ，導致甲○○因此受有頭部外傷及頸部挫傷等身體多處之傷
    害（乙○○所涉過失傷害部分，業經告訴人甲○○於99年9
    月8 日撤回告訴，爰由本院另為不受理之諭知）。詎乙○○
    明知其駕駛自用小客車肇事致人受傷，竟未停留在車禍現場
    等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，反基於肇事逃逸
    之犯意，逕自駕車離去現場而逃逸。嗣因衝擊力道過大，現
    場遺有乙○○所駕駛上揭車輛前方車牌1 面，經警循線追查
    而知悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審判中之自白。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢及檢察官偵訊中之證述。
  (三)車籍查詢－基本資料詳細畫面、國道公路警察局第一警察隊
    領取物品清單、道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)(二)、行政院衛生署桃園醫院診斷證
    明書各1 份、現場及車損照片共36張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後未停
    留在事故現場救助被害人並報警處理，即逕行離去違反其救
    護義務，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況及犯後坦承
    犯行，態度尚可且已與告訴人達成調解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準。又被告前於90年
    間因賭博案件，經本院以91年度易字第586 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於91年10月2 日易科罰金執行完畢，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，念其因一時短於思慮，致
    罹本罪，且其就過失傷害部分已與告訴人達成調解，並已給
    付賠償金完畢，告訴人並因此撤回告訴，有調解委員調解單
    及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可參，信其經此追訴審判，當
    知所警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定
    ，宣告緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2款 。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
