【裁判字號】    99,聲,2875
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2875號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國99
年8月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第403條第1項、第406條、第408條第1項定有明文。
二、經查：抗告人即受刑人甲○○因定應執行之刑案件，不服本
    院民國99年8月27日裁定，提起抗告，惟前開裁定業於同年9
    月13日送達與抗告人住所，復經抗告人本人收受乙節，有本
    院送達證書1 紙在卷可稽，準此，抗告人之抗告期間應自送
    達生效後起算，併計在途期間及例假日，則其抗告期間應於
    同年月20日屆至，然抗告人迄至同年月24日始向本院提起抗
    告，此亦有抗告人之刑事抗告狀1 紙附卷足參，顯見抗告人
    所為抗告已逾抗告期間，自屬違背法律上之程式，且為不得
    命補正之事項，是其之抗告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
