【裁判字號】    99,壢簡,2135
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝之塑膠袋貳個，驗餘淨重零點伍參貳柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以98年度毒
    聲字第225 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年10月14日釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同年月22日以98年度毒偵緝字第84
    號、第85號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    以99年度壢簡字第659 號判決判處有期徒刑4 月確定（於本
    案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年7 月9 日晚上6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    村○ 鄰○○路288 巷3 弄3 號住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣為警於同年月11日凌晨4 時40分許，在桃
    園縣中壢市○○○路與莒光街口查獲，經其同意採尿送驗後
    ，結果呈安非他命類陽性反應，並扣得甲基安非他命2 小包
    （含包裝之塑膠袋2 個，淨重合計0.54公克，驗餘淨重0.53
    27公克），始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯罪事實，並有扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包可稽。扣案毒品，經鑑定結果，檢出甲基安非他命
    成分，重量如前述，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物（藥物類）檢驗報告1 份可憑。被告被查獲後所採尿液經
    臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢
    驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲基安
    非他命反應；此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（尿液類）1 份、真實姓名與編號對照表1 份可按。又
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他
    命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制
    藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。
    本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基
    安非他命之反應，且扣案毒品，亦檢出甲基安非他命成分，
    依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。又查
    TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非
    他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵
    素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化
    學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同
    時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣
    相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造
    成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此
    先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第
    091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明。
    被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲基
    安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不
    會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被告上開自
    白與事實相符，被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次之犯行。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以98
    年度毒聲字第225 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年10月14日釋放出所，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年月22日以98年度毒偵緝
    字第84號、第85號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明
    ，自應依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不
    惟再因施用毒品犯行經本院以99年度壢簡字第659 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（含包裝之塑膠袋2
    個，驗餘淨重0.5327公克），因甲基安非他命係屬第二級毒
    品，且鑑定機關於鑑定時，未將毒品與包裝之塑膠袋分別秤
    重或析離，是該毒品與包裝之塑膠袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣
    供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0.0073公克，因於鑑定時
    檢驗時用罄，是不再宣告沒收銷燬。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
