【裁判字號】    99,壢交簡,2310
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年6 月26日凌晨0 時30分許起至同日凌
    晨2 時許止，在桃園縣中壢市海都餐廳內，飲用VSOP洋酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    CU7-422 號重型機車上路，沿桃園縣中壢市○○路由元化路
    往大同路方向騎乘。嗣於99年6 月26日上午7 時2 分許，行
    經中壢市○○路與中美路口，因不勝酒力而撞擊由陳慶訓所
    駕駛，沿中壢市○○路路由元化路往中央東路方向行駛之車
    牌號碼688-GGE 號重型機車肇事而受傷並送天晟醫院救治，
    經警據報前往天晟醫院，並於同日上午7 時36分許，在上開
    醫院對之抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度值為207.33mg/d
    L ，換算酒精呼氣濃度達每公升1.03毫克，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.03毫
    克而查獲，且有天晟醫院生化檢驗報告單1 紙顯示其血液中
    酒精濃度值為207.33mg/dL ，換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.03毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所
    載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，查獲、測試或訊問過
    程有含糊不清、意識模糊等情形，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0. 08 時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.20733 ，依上開說明，其
    酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍騎車。本件事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之換算吐氣所
    含酒精成分達每公升1.03毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他
    人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
