【裁判字號】    99,易,860
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第17546
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    99年6 月19日21時35分許，行經桃園縣八德市○○街150 巷
    大家園社區地下室停車場前，見該停車場大門未關閉，認有
    機可趁，進入該停車場，以不詳方式將丙○○所有停放該處
    之車牌號碼RZK-505 號輕型機車之置物箱打開，著手搜尋置
    物箱內財物，然因置物箱內無貴重物品，而未得逞。嗣經社
    區警衛陳世卿發覺報警，當場查獲，因認被告涉犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜罪嫌。而被告之另案犯行業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第16680 號提起
    公訴，本件與前開業經起訴案件，為相牽連之案件，爰依刑
    事訴訟法第265 條第1 項之規定追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    定有明文。又於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項
    亦有明文。
三、經查，本院99年度易字第725 號（起訴案號：99年度偵字第
    16680 號）被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經本院於99年8 月
    18日辯論終結，並於同年月30日判決在案，此經本院核閱該
    案之審理筆錄、判決書無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，而公訴人所為本件追加起訴係於99年
    9 月27日繫屬本院，亦有本院收文章蓋於其上之臺灣桃園地
    方法院檢察署99年9 月27日乙○朝藏99偵17546 字第81885
    號函與所附追加起訴書在卷可按，是本件檢察官追加起訴顯
    係於本案第一審辯論終結後始向本院提出，其起訴程序自屬
    違背規定，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  錢建榮
                                  法  官  黃翊哲
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
