【裁判字號】    99,審訴,1597
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2433號），於中華民國99年9 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1790號裁定送觀察、勒戒，於94年12月7 日認無繼
    續施用傾向出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第5167、6121號為不起訴處分確定。另於97年間
    ，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品
    案件經本院以97年度審訴字第2380號判決判處有期徒刑6 月
    、2 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定；另於96
    年間，因持有毒品案件，經本院以97年度桃簡字第546 號判
    決判處有期徒刑2 月確定，前揭數罪並經本院以98年度聲字
    第3335號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑7 月確定，入監
    執行後，於99年1 月21日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5 月4 日下午5 時40分為警採尿時起分別
    往前回溯26、96小時內之某時，以香菸及玻璃球燒烤之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於99年5 月4 日下午5 時15分，在桃園縣大溪鎮○
    ○路43號前為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類
    及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 支，被告於本院審理時否認為其所有，
    且被告於本院訊問時，亦供稱本案係以香煙之方式施用第一
    級毒品海洛因，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之
    物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
