【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王道光  律師
被      告  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告勁錸科技股份有限公司之法定代理人甲○○承受訴
訟，並續行訴訟。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程式在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟；又訴訟程式於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170 條、第178 條、第177 條第3 項分別定有明
    文。又訴訟程式於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴
    訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程式於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然
    之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民
    事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟。
二、本件被告之法定代理人於本院99年7 月16日判決前之99年3
    月30日變更為甲○○，有股份有限公司變更登記表可憑（見
    台灣高等法院99年度重勞上字第30號卷第50頁），兩造於本
    院之訴訟程式於被告訴訟代理人甲○○承受訴訟前當然停止
    ，自應由本院依職權裁定甲○○續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
