【裁判字號】    99,訴,1351
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1351號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬柒仟陸佰柒拾玖元，及自民國九
十九年五月十九日起至清償日止，按年利率百分之三點五一計算
之利息，暨自民國九十九年五月十九日起至清償日止，其逾期於
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年11月18日邀同訴外人林泰成
    、林仁舜為連帶保證人，向原告分別借款新台幣（下同）2,
    000,000 元、500,000 元及200,000 元，約定借款期限均自
    94年11月18日起至114 年11月18日止，借款利率分別為1.按
    中華郵政2 年期定期儲金機動利率加百分之1 ，機動調整；
    2.按機動利率分段調整加碼按月計息，調整方式為貸放後24
    個月內，依原告定儲利率指數加百分之0.58，第25個月起依
    原告定儲利率指數加百分之1.01，按月計算，如原告定儲利
    率指數調整時，隨時比照機動調整，並自調整日起，按調整
    後年息計算；3.按原告定儲利率指數加年利率百分之1.58按
    月計息，並採機動利率按月計算，如原告定儲利率指數調整
    時，隨時比照調整，並自調整日起，按調整後年息計算。另
    凡逾期償還本息時，借款人即喪失借款之期限利益，並自應
    償還之日起，按約定利率計付遲延利息；逾期於6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告對於系爭3 筆借款僅繳
    款至97年3 月18日，其後即未按期繳納，依約被告已喪失期
    限利息，被告應立即清償系爭3 筆借款，原告乃向鈞院聲請
    拍賣借款人所提供之擔保品，經抵充後，尚欠借款本金897,
    679 元未償，及自99年5 月19日起之利息、違約金。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求
    為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借款借據3
    件，及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、應收利
    息檔資料查詢各1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告
    主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告自97年3 月19日起即
    未依約給付系爭3 筆借款本息，則全部債務視為到期，被告
    應即全部清償，並給付約定之遲延利息及違約金，經原告聲
    請強制執行借款人就系爭3 筆借款所提供之擔保品，並抵充
    系爭3 筆借款本金、利息及違約金後，系爭3 筆借款合計尚
    欠本金897,679 元，及其利息、違約金未清償。從而，原告
    基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
