【裁判字號】    99,壢簡,2115
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名沈源成.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20278 號、第20353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「乙○○則
    於同日晚間8 時57分許，在臺北縣新莊市○○路879 之17號
    之渣打銀行內，以現金存款之方式，將9 萬4,000 元存入甲
    ○○上開帳戶之內。」；更正為「乙○○則於同日晚間9 時
    22分許及10時7 分許，在臺北縣新莊市○○路879 之17號之
    渣打銀行內，以現金存款之方式，分別將1 萬4,000 元及8
    萬元存入甲○○上開帳戶之內。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承開立渣打國際商業銀行、帳號為000-0000
    0000000000號之帳戶( 下稱上開帳戶) ，並交付給他人，然
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊在報上看到應徵
    自用車司機之廣告，而與其聯絡，並於民國99年4 月7 日晚
    上7 時許，在中壢市後火車站交付上開帳戶之存簿影本、提
    款卡及密碼給他人，伊並無詐欺之故意云云。經查：
  (一)被害人丙○○確實於99年4 月8 日下午6 時許，接獲詐欺集
    團某姓名年籍不詳之人的來電，向丙○○訛稱伊在網路購物
    誤將貨到付款勾選成轉帳，要伊將錢提出來存入指定之被告
    上開帳戶，至丙○○陷於錯誤，並依其指示於同日晚上8時
    45分許，匯款4 萬7,000 元至上開帳戶，且旋即遭提領一空
    ；另被害人乙○○於同日晚上8 時12分許，接獲詐欺集團某
    姓名年籍不詳之成年女子，佯稱為奇摩的賣家東京著衣，向
    其詐稱伊誤設為分期付款，請伊至自動櫃員機取消設定，乙
    ○○不疑有他而依其指示，於同日晚上9 時22分及10時7分
    分別匯款1 萬4,000 元及8 萬元至上開帳戶；且丙○○及乙
    ○○匯入上開帳戶之金額，旋即遭人提領一空等情。此除據
    被害人丙○○、乙○○於警詢時指述明確外，復有被害人丙
    ○○匯款之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 張、被害人乙
    ○○匯款之渣打銀行自動櫃員機交易明細表2 張、被告甲○
    ○上開帳戶之開戶資料、渣打國際商業銀行存摺、支存對帳
    單、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所以及臺北縣政府
    警察局新莊分局丹鳳派出所之受理刑事案件報案三聯單各1
    份等附卷可稽，足認被告所有之上開帳戶，確為詐欺集團用
    作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖辯稱伊係看到98年4 月1 日報紙徵自用車司機之廣告
    ，故以其所使用之0000000000門號行動電話，撥打報上刊登
    之0000000000門號行動電話，對方約伊在98年4 月7 日晚上
    7 時在中壢市後火車站交付存摺影本及提款卡，是一名年約
    20多歲之男子拿走的，伊並無幫助詐欺之意云云，並提出報
    紙廣告1 份為證。經查：
  1.被告係因求職而交付中國信託帳戶之存摺等物之情，固據提
    出自由時報之求職分類廣告為證，且被告是時使用之「0000
    000000」門號行動電話，亦確自98年4 月7 日，即與上揭報
    紙上刊登「徵自用車司機」廣告所記載之「0000000000」門
    號行動電話有通聯紀錄，此有通聯調閱查詢單1 份可佐，堪
    信被告確有以電話與報紙廣告上留言之人聯繫；然上開門號
    「0000000000」號行動電話是否真係詐欺集團成員所使用，
    並未據被告提出證據以實其說，已難令人採信，況被告所持
    用之上開行動電話及上開門號0000000000號行動電話均未曾
    受監聽，被告亦未就其與該等電話持用人之通訊進行錄音，
    是被告在上開時間與上開門號0000000000號行動電話持用人
    間所談論是否確為應徵司機工作之相關事項，或是收購帳戶
    提款卡、密碼等事項，並無法認定，雖被告有與刊登廣告之
    人聯繫，亦不能以此認定被告因而遭對方詐騙故提供上開帳
    戶之提款卡、密碼與他人，上開通聯查詢調閱單，自無從為
    被告有利認定之依據。
  2.再者，被告為本案犯行時已年逾50，衡情並非毫無社會閱歷
    或智識程度異常之人，又一般求職者於應徵時，僅需提供帳
    戶帳號以供薪資轉帳已足，並無提供提款卡及密碼之必要，
    而被告於警詢中亦坦承伊將提款卡、密碼交與他人確有疏失
    等語，即堪認被告對於存摺等物乃有關個人財產、身分之物
    品，於今日社會中若不慎淪落於他人手中，極易被利用作為
    與財產有關之犯罪工具，應已有所認識。惟被告依電話中自
    稱「家」( 臺語發音) 之男子指示而前往中壢後火車站時，
    對於前來向其收受帳戶提款卡等物之人之身份或公司之相關
    資訊並未詳加詢間，亦未要求該人出示公司識別證或相關證
    明文件，則其就此等應先查證之事項竟爾未先查證，即率予
    交付素不相識、從未聯絡之人，且未留下該人之聯絡方式，
    要難認與常理相符。
  (三)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺上開2 被害
    人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人2 人之幫助行為
    僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○2 次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。
  (三)本院爰審酌被告素無前科，素行尚可；惟其明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長犯罪之風氣，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該；復犯後猶否認犯行，
    未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
