【裁判字號】    99,審訴,1516
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案玻璃球吸食器壹組沒收之。應執
    行有期徒刑壹年肆月，扣案玻璃球吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第1682號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第20539 號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送強制戒
    治，於91年7 月26日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣板橋地方法院以90年度易字第2959號判決判
    處有期徒刑8 月確定。又(一)於94年間，因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第3680號判決判處有期徒刑1
    年、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)又於94年間，
    因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第80
    8 號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)又於95年間，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1745號判決判
    處有期徒刑1 年確定；(四)又於95年間，因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3600號判決判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定；上開各罪嗣經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第3732號裁定各減刑為二分之
    一，並就(一)(二)減得之刑定應執行刑為有期徒刑9 月，就(三)(四)
    減得之刑定應執行刑為有期徒刑10月，並接續執行後，於97
    年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年11月21日下午6 時許，在臺北縣
    三重交流道附近之加油站廁所內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    11月20日下午約3 、4 時左右，在臺北市○○路上某處之車
    內，以吞食之方式施用第二級毒品MDMA 1次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，98年11月20日晚間6 時許，在臺北市○○
    ○路濱江市場附近之公園內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球後，燒烤玻璃球底部產生煙霧，用以吸食之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月21日晚間
    10時50分許，行經臺北市士林區○○○路與中正路交岔路口
    時，為警攔檢盤查，並自甲○○身上起獲其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。經其同意為
    警採集尿液送驗後，確呈嗎啡、可待因、MDMA、MDA 、安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
