【裁判字號】    99,聲,3746
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3746號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  林正杰律師
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，被告雖
    否認犯行，然其所涉殺人未遂犯行，已據證人姜義潮、姜君
    道、戴茶珍證述在卷，並有姜義潮之診斷證明書、病歷證明
    、照片數張等附卷可稽，復有水果刀1 把扣案可資佐證，足
    認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為刑法第271 條第2 項、第1
    項之殺人未遂罪，其法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ，其棄保潛逃之動機亦相對提升，為保全將來之審理，非予
    羈押顯難進行審判，而有刑事訴訟法第101 條第1 項1 款、
    第3 款規定之情形，有羈押之必要，於民國99年8 月26日執
    行羈押在案。聲請人雖以前開情詞為由，聲請被告具保停止
    羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌。茲本院審酌前開羈押原因依然存在，不能
    因具保、限制住居而使之消滅。從而，聲請人本件聲請，自
    難准許，應予駁回。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                        法  官  羅國鴻
                                        法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
