【裁判字號】    98,桃交簡,1359
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，又證據部分另增列被告審理中之自白、證
    人即告訴人甲○○於審理中之證述及臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會九十九年三月十九日桃縣行字0995200968
    號函文為據。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告聽審權之保障，仍予其陳述及答辯之權利及機
    會。訊據被告乙○○對於前述犯行坦承不諱，惟表示被害人
    即告訴人亦有過失等語。訊據證人即告訴人甲○○無法陳述
    其與被告撞擊時的車速，惟不否認其當時的號誌是閃光紅燈
    ，以及撞擊位置在桃園縣桃園市○○○街與同安街四五六巷
    七十一弄交叉路口處，係其機車因煞車不及而撞擊被告的汽
    車右側車身等語。經核偵查卷附現場相片所攝被告、告訴人
    車身毀損點顯示，足認係告訴人之機車頭撞擊被告汽車副駕
    駛座車身位置；且依道路交故通事故調查報告表（一）（二
    ）所示，現場圖顯示兩車相撞的位置在路口，足見係被告的
    汽車先進入路口後，告訴人之機車始因煞車不及而撞擊汽車
    ，否則應係被告汽車車頭撞擊告訴人機車車身。足見本件係
    告訴人未禮讓幹線道直行車先行，係本件肇事主因，核與臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書鑑定意見
    相符。告訴人對此推論亦不爭執。又查被告當時號誌為閃光
    黃燈號誌，自應減速接近並注意安全小心通過，而依卷附道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）所載，肇事當時天候
    陰、但有日間自然光線、道路乾燥且無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，雖告訴人為閃光紅燈，依法
    應禮讓屬閃光黃燈方向之被告，惟被告既有注意其車前狀況
    之義務，仍疏未注意其車前適有由告訴人甲○○所騎乘之機
    車，由西向東行駛之狀況，其未減速因而不慎撞擊告訴人甲
    ○○，造成告訴人受有左股骨骨折之傷害，有敏盛綜合醫院
    診斷證明書一份在卷可查（參見臺灣桃園地方法院檢察署九
    十七年度他字第四四三四號第五頁）。足認被告駕駛自用小
    客車，疏未注意車前狀況，且行經閃光黃燈號誌交岔路口，
    未減速慢行，核與臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書鑑定意見所認被告為肇事次因在卷相符。是本件
    車禍事故及告訴人之身體傷害，雖告訴人應負絕大部分責任
    ，既被告自白過失與事實相符，自仍無解於被告應負之過失
    責任。末查告訴人係因本件車禍受有前述之傷害，又顯係被
    告所製造上述社會所不容許之風險所造成，而與被告之過失
    行為間顯有相當因果關係，客觀上應歸責於告之行為，被告
    自應負過失傷害之責。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。另被告肇事後於警方據報前往現場處理時，即當場向員
    警坦承肇事而自首接受警詢，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可證，是認被告有接受
    裁判之意思甚明，符合自首之規定，依刑法第六十二條前段
    之規定，裁量後認應減輕其刑。爰審酌被告固因未減訴慢行
    等未遵道路交通安全規則而肇事致告訴人所受傷害之情，惟
    屬閃光紅燈及支幹道之告訴人，更應注意其車前狀況，及減
    速甚至暫停慢行，卻冒然前行，致撞及早先進入路口之被告
    ，其過失程度遠高於被告；在被告已坦承犯行，且表示願給
    付本院認為已甚合理之十萬元賠償金額下，告訴人仍不願與
    被告達成和解，反要求極不合理之一百萬元賠償，此無法和
    解賠償之結果自不能苛求被告，本院審酌上述各情狀及被告
    犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
