【裁判字號】    99,桃簡,88
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28520 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充被告乙○○所有合作金庫桃園分行
    帳戶「000-0000000000000」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有幫助詐欺之犯行，本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳
    喚被告到庭，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書一
    紙在卷可查。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為
    審酌，合先敘明。訊據被告矢口否認涉有上述幫助詐欺之犯
    行，辯稱（略以）：其所申辦之合作金庫桃園分行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，係於民國九十八年十月初許，在臺北縣
    板橋市錢櫃ＫＴＶ門口前，因應徵工作而交付給某真實姓名
    年籍不詳之人，並不知其會拿去詐騙云云。惟查：
  (一)上述合作金庫桃園分行帳戶為被告申請設立且所有乙節，業
    經被告供承在卷，且有合作金庫商業銀行桃園分行所提供該
    帳戶之開戶人基本資料附卷可佐；又被害人甲○○遭詐騙成
    員詐騙後，於聲請書所載時地將新臺幣（下同）二萬九千九
    百八十三元以轉帳方式匯入被告上述帳戶內，旋即均遭全數
    提領等情，業經被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有該帳
    戶之交易明細，被害人甲○○所提出之自動櫃員機交易明細
    影本在卷可佐，堪信此部分之事實為真實。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使用
    ，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對該
    帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告與
    該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人犯
    詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供合作金庫桃園分行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳
    之人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之合作金
    庫桃園分行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，
    在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供
    他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序
    之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕，及其犯罪之動機
    、目的，以及於審理經本院傳喚不到之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
