【裁判字號】    99,消債清,162
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月八日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又按，有
    下列情形之一者，法院應不認可更生方案：更生方案無履行
    可能，同條例第第63條第1 項第8 款亦有明文。再按，法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    83條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字
    第231 號卷第201 至227 頁；另按本件更生程序並未召開債
    權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）
    。而觀諸債務人所提出之更生方案，其自陳更生方案履行期
    間每月收入為新台幣（下同）30,134元，顯然不足支應其所
    陳報更生方案履行期間每月必要支出30,940元，更遑論有何
    餘額可資清償債務，足徵債務人所提出6 年共72期、每期為
    1 個月、每月還款8,202 元之更生方案即顯無履行可能（參
    見本院98年度司執消債更字第231 號卷第206 至211 頁），
    則依消債者債務清理條例第61條、第64條第2 項第2 款、第
    63條第1 項第8 款規定，更生方案無履行可能時，法院應不
    認可更生方案，並同時裁定開始清算程序。
三、況且，就債務人所陳報更生方案履行期間每月必要支出部分
    ，其中每月房租7,500 元顯較債務人聲請更生時所陳報每月
    6,200 元為高，而債務人雖於本院司法事務官99年9 月8 日
    調查時陳稱係因原租屋處房東賣屋，致其需另覓房屋租賃（
    參見本院98年度司執消債更字第231 號卷第274 頁），惟債
    務人自非不能尋覓較低房租之處租賃，以求提高還款金額，
    彰顯清償債務誠意；另就債務人長女伙食學雜住宿雜費每月
    7,000 元部分，顯較債務人原陳報每月3,000 元為高，債務
    人於本院司法事務官上開期日調查時陳稱係因女兒轉學回桃
    園，增加轉車交通費所致（參見本院98年度司執消債更字第
    231 號卷第274 頁），惟債務人除未提出相關釋明文件單據
    可供本院審酌，尚難遽採外，債務人之長女現年19歲（80年
    8 月26日生），不到1 年後即成年，理或可協助分攤以部分
    減免債務人關於子女之扶養費支出，要無不能分階段而為不
    同清償金額，自更生方案第2 年起酌予提高還款數額。準此
    ，均可認債務人應有浮報支出之嫌。又縱以債務人所提出更
    生方案觀之，債務人為53年3 月8 日生，可工作年限尚有19
    年，惟其更生方案總清償金額為590,544 元，債權人受償成
    數僅達16％，清償比列顯然過低，益難認該更生方案之條件
    為公允
四、綜上，本件並不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸首揭規定，自應裁定
    開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
