【裁判字號】    99,審交易,299
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
792 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以96年度壢
    交簡字第62號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第3146號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於96
    年11月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，於99年6 月29日上午8 時許至10時許，在其位於桃
    園縣龍潭鄉○○街261 巷12號居處內飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午4 時許，駕駛車
    牌號碼SP5- 475號之輕型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往大
    溪方向行駛，嗣於同日下午5 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路345 巷巷口前，因飲酒後操控力失當，為閃避車輛而不
    慎自行摔倒，經警據報趕抵現場將甲○○送往國軍桃園總醫
    院救治，經醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度
    達290.4mg/dl（經換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.452 毫
    克），始查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)員警職務報告、道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)、
    國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、現場照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄一所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次酒駕前科，本案復為相同犯行，
    顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，惟兼衡被告前案酒駕前科刑度、犯
    後已坦承犯行、顯有悔意且已自摔而自生實害，認檢察官求
    處有期徒刑7 月略嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
