【裁判字號】    99,桃交簡,2942
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行：「車牌號碼221-CJF 之重型機車
    」，應更正為：「車牌號碼221-CJN 之重型機車」外，餘犯
    罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克之情況下，猶仍貿然駕
    駛車輛於公眾往來之道路，危及道路交通安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自己及公眾生命
    財產安全，所為誠屬不該，兼衡被告甫因酒後駕車案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署於99年4 月28日以99年度偵字第10
    347 號為緩起訴，並於99年7 月6 日繳納緩起訴處分金3 萬
    5000元在案，竟仍於緩起訴期間（即99年5 月26日至100 年
    5 月25日）再犯本件公共危險案件，顯然未記取教訓，暨被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9   月    30     日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
