【裁判字號】    99,審訴,1663
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17473 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：(一)於民國
    99年6 月17日晚間9 時許，在臺北市○○路73號全家便利商
    店內，徒手竊取甲○○所有之包包（內含國民身分證1 張、
    全家快樂購卡1 張、I-CASH卡1 張、中華郵政金融卡1 張、
    微學館卡1 張、電話卡1 張）得手。(二)於99年6 月19日上午
    6 時許，在臺北市○○街29巷1 號前，徒手竊取莊素津所有
    、由林明星管領使用之車牌號碼BCD-067 號重型機車得手。
    (三)旋於同（19日）日上午8 時50分許，騎乘上開機車，行經
    桃園縣龜山鄉○○路與南祥路交岔路口之際，因見丁○○在
    路邊講電話，遂趨車靠近丁○○，趁丁○○不及抗拒之際，
    以徒手方式公然急遽攫取丁○○之手提包，經丁○○與之拉
    扯奪回手提包而搶奪未遂，乙○○並被拉下機車摔倒後棄車
    逃逸，旋為警在桃園縣龜山鄉○○路116 巷內查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不
    諱，並核與證人即被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢中
    之指述情節大致相符，並有贓物認領保管單2 紙、桃園縣政
    府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查
    詢基本資料詳細畫面、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、龜山分局大坑派出所查獲竊盜案、搶奪案照片黏貼表各
    1 份等附卷可稽，足認被告前開任意性自白與事實相符，堪
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，事實一(一)、(二)部分係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，事實一(三)部分係犯刑法第325條第3 項、第1
    項之搶奪未遂罪。被告雖著手於搶奪犯行之實行，惟未能得
    手，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。另被告所犯2 次竊盜犯行及1 次搶奪未遂犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，
    不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲而為本案犯行，危
    害社會治安及被害人之權益，所為非是，惟念其犯後終能坦
    承犯行，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況及所竊得之財物業經被害人領回等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，且定其
    應執行之刑與易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第3 項、第25
條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9   月     30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
