【裁判字號】    99,桃簡,2331
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
毛重零點柒捌公克，因鑑驗使用零點零壹壹貳公克）、殘留安非
他命之吸食器壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以98年度毒聲字第47號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年6 月11日釋放出所，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於98年6 月15日以98年度毒偵字第31
    0 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月15日上午7 時
    許，在臺北縣板橋市○○街122 號1 樓租賃處內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月15日14時45分許，
    在桃園市○○街81號前為警查獲，並扣得其所持有之甲基安
    非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.78公克、因鑑驗使用0.
    0112公克），以及其所有供（但非專供）施用甲基安非他命
    所用殘留有安非他命之吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局
    移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真
    實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制
    條例案件所知悉，且現場查獲之透明結晶1 包連同包裝袋1
    只（毛重0.78公克、因鑑驗使用0.0112公克）、吸食器1 組
    經送驗結果，透明結晶檢出甲基安非他命成分吸食器內檢出
    安非他命殘留，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」
    初步鑑驗報告單各1 紙在卷及甲基安非他命1 包、殘留有安
    非他命之吸食器1 組扣案可稽，足見被告上開自白確與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（毛重0.78公克、因鑑驗使用0.0112公克
    ）、吸食器1 組，經檢驗結果，確含甲基安非他命成分及安
    非他命殘留，已如前述，應依毒品危害防制條第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只、
    吸食器1 組與前開甲基安非他命、安非他命毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
