【裁判字號】    99,審訴,1838
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3719號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第893 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以92年度毒聲字第3605號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第735 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於93年11月20日保護管束期滿，強
    制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎未戒除毒癮
    ，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年8 月30日晚間8 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路66巷
    30號3 樓居處內，將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球吸食器後，以玻璃球燒烤之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時55分許，
    在上址因另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件而為警緝獲，
    甲○○即於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其上開施用第一
    、二級毒品之犯罪事實前，主動自首上開施用第一、二級毒
    品犯行，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈鴉片、安非他
    命類陽性反應，始確認上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃
    園縣政府警察局中壢分局偵查隊偵查佐袁觀清之職務報告各
    1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。公訴人固就被告上開犯行，認係分
    別於98年8 月30日晚間8 時許前之某時所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌，應分論併罰之。惟按驗尿報告
    僅能得知自採尿時起回溯26、96小時之期間內「有無」施用
    第一、二級毒品之行為，至於施用「次數」、「態樣」（如
    同時施用或分別施用）則無法確認，經查，被告於98年8 月
    30日晚間8 時許為警查獲後，於翌（31）日某時為警採集尿
    液送驗，結果呈鴉片類陽性及安非他命類陽性反應，基此僅
    能認定被告於上開採尿時起回溯26、96小時之期間內確有施
    用第一、二級毒品之行為，至於施用毒品之次數、態樣則尚
    難率斷，而公訴人所認被告之犯罪時間既均在上開驗尿報告
    之有效回溯期間內（即分別自採尿時起回溯26、96小時內）
    ，則被告於本院審理中所為其於98年8 月30日晚間8 時許同
    時施用第一、二級毒品之供述即非不可採信，此外，並無其
    他積極證據足以證明公訴人上開對被告所為之指摘，依罪疑
    唯有利被告之法理，自應採對被告較有利之認定，檢察官於
    起訴書中認犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。
    被告上開所為均係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，均應
    依刑法第55條規定從一重之施用第一級毒品罪處斷。另查，
    被告甲○○就本件犯行，係在有偵查犯罪權限之機關未發覺
    上開施用毒品犯罪前，即主動向查獲員警坦承上開施用毒品
    犯行，自首接受裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行、態度尚可，
    施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第62條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
