【裁判字號】    99,審訴,1725
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之電
    子磅秤壹台、注射針筒玖支均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命肆包含袋（毛重
    共壹點玖陸公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台沒收。應執行
    有期徒刑壹年壹月，扣案之甲基安非他命肆包含袋（毛重共
    壹點玖陸公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台、注射針筒玖支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3621號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第4001號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第1467號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於89年7 月14日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第616 號為不起訴
    處分確定。另於上開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第12
    06號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定；又於93年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第10
    17號判決判處有期徒刑9 月確定，上開3 罪刑嗣經本院以94
    年度聲字第444 號裁定更定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確
    定，於94年12月9 日假釋出監，迄95年2 月28日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑已執行論。又於95年間因加
    重竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以95
    年度易字第463 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；於95年間因施用第一級毒品及持
    有第二級毒品等案件，經新竹地院以96年度訴字第355 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；於95年間再因搶奪及竊盜等案件，經新竹地院以96年度訴
    字第421 號判決分別判處有期徒刑1 年、10月，應執行有期
    徒刑1 年9 月確定，上開各罪嗣經新竹地院以97年度聲減字
    第16號裁定各減其刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑
    1 年8 月、5 月確定，經接續執行，於97年12月30日假釋出
    監，迄98年3 月5 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行
    之刑以已執行論（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月9 日上午某時，在桃園縣中壢市復華公園某
    處，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣為警於同日晚間6 時許，在
    桃園縣觀音鄉崙坪村207 之11號前查獲，並扣得甲基安非他
    命4 包含袋（毛重共1.96公克）及其所有供施用毒品所用（
    非專用）之電子磅秤1 台、注射針筒9 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月   30     日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     9    月   30     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
