【裁判字號】    99,桃簡,32
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
字第25334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「被告乙○○因竊
    盜等案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年度易字第一九一
    五號判決判處有期徒刑二月、二月、三月、三月，應執行有
    期徒刑八月，於九十八年九月七日確定，並於九十八年十月
    二十日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有竊盜之犯行，本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳喚被
    告到庭，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書一紙及
    九十九三月五日訊問筆錄一份在卷可查。被告既放棄答辯之
    權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先敘明。經查被告偵查
    中矢口否認有何竊盜犯行，辯稱（略以）：該機車是在九十
    八年三月十四日中午，在大園的電動遊樂場跟一綽號「阿成
    」之男子借的，我有帶警察去他家找他但他家沒人，他的手
    機號碼是0000000000云云。惟查上述機車失竊事實業經證人
    即被害人甲○○於警詢中指述綦詳，此有失車基本資料、車
    輛協尋及車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各一紙在卷
    可佐，自堪信為真實。而被告雖以前詞置辯，惟查：被告於
    警詢中供稱自己使用之電話門號為0000000000（見九十八年
    度偵字第六九八一號，第六頁、第七頁），被告於偵查中亦
    供稱：「我的手機號碼為0000000000，阿成的手機號碼0000
    000000（見九十八年度偵字第六九八一號，第三十頁）」。
    然於被緝獲之訊問筆錄中，復又自承自己所使用之手機門號
    為0000000000號（見九十八年度偵緝字一一九四號，第十一
    頁），以及另案於警詢中及臺中地方法院檢察署偵查中亦稱
    使用0000000000門號（見九十八年度偵字第四五九三號，第
    十二頁、臺灣臺中地方法院檢察署九十八年偵字第二四五０
    八號，第四頁）。足見該手機門號0000000000號，在本件查
    獲前後之使用者實際上均為被告，蓋縱不知他人之手機門號
    ，亦無可能將自己所使用之手機門號混淆為他人使用之手機
    門號，足認被告顯係憑空杜撰一並不真實存在之「阿成」，
    企圖卸免刑責。此外，復有扣案之鑰匙一支及查獲照片在卷
    可佐。綜上所述，已足認被告有為上述犯行，其所辯不足採
    信，顯係臨訟卸責之詞，本案犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告不尊重他人財產權，所為顯侵害法威信，所竊取之物為
    機車，其價值約新臺幣一萬元之犯罪動機、手段及所生危害
    ，以及經查獲後均空言否認犯行，顯無悔意之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查扣案如主文所示之鑰匙一支，為被告供犯
    本件竊盜罪所用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
