【裁判字號】    99,審交訴,102
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    乙○○於民國99年3 月31日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼
    0419-VU 號自用小客車，沿國道2 號高速公路由南往西之外
    側車道行駛，至西向1.6 公里處桃園縣大園鄉路段時，明知
    依道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項之規定，汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時天候晴、日間有自然光線、視距
    良好且無障礙物，並無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛打瞌
    睡而疏於注意，且未保持隨時可以煞停之安全距離，遂追撞
    同向車道前方由甲○○所駕駛之車牌號碼7630-VY 號自小客
    車，致該車因此失控衝撞外側護欄打轉彈回外側車道而肇事
    ，導致甲○○因此受有頭部外傷及頸部挫傷等身體多處之傷
    害。詎乙○○明知其駕駛自用小客車肇事致人受傷，竟未停
    留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，反
    基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去現場而逃逸。嗣因衝擊
    力道過大，現場遺有乙○○所駕駛上揭車輛前方車牌1 面，
    經警循線追查而知悉上情（所涉肇事逃逸部分，由本院另行
    審結）。案經甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告
    乙○○達成調解，經乙○○賠償新臺幣16萬元予甲○○後，
    由告訴人甲○○當庭撤回其告訴，此有本院99年9 月8 日準
    備程序筆錄、調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
