【裁判字號】    99,聲,3558
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之刑，應執行有期徒刑壹年柒月；所犯如附表編號
4 、5 、6 所示之罪，所處如附表編號4 、5 、6 所示之刑，應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，以二裁判
    以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其
    中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該
    條之餘地（最高法院33年非第19號判例參照）。再按法律上
    屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其
    外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具
    體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為
    自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此
    為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，
    法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、
    外部界限，仍均應受其拘束（最高法院88年度臺抗字第278
    號裁定、80年臺非字第473 號判例意旨參照），則數罪併罰
    已定應執行刑所獲得減少刑期之利益，於更定應執行刑時，
    應不得任意剝奪而損及受刑人之利益。
三、經查，本件受刑人因犯如附表各編號所示之罪，先後經如附
    表所示之法院判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定在
    案，而受刑人另因偽造文書案件，經本院以98年度桃簡字第
    3595號判決判處有期徒刑3 月，並於99年1 月25日確定（下
    稱第7 罪，犯罪日期為民國98年10月25日，犯罪日期在98年
    9 月30日確定之本院98年度審訴字第1626號判決之後，因而
    無法與本院98年度審訴字第1626號判決之罪及本院98年度審
    訴字第1875號判決、本院98年度桃簡字第2933號判決、本院
    98年度審易字第1716號判決、本院98年度審訴字第2898號判
    決、98年度桃簡字第3596號判決等罪所處之刑定應執行之刑
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表及各該判決在卷可稽。茲聲請人就如附表各
    編號所示之罪所處之刑聲請定其應執行之刑，惟依上開說明
    ，如附表編號4 、5 、6 所示之罪係於第7 罪之科刑判決確
    定前所犯，自應與第7 罪定應執行刑，且如附表編號1 、2
    、3 所示之罪係在第7 罪科刑判決確定後所犯，自無從與該
    科刑判決確定前所犯之罪併合處罰定應執行刑。本院爰就聲
    請人聲請範圍內如附表編號1 、2 、3 所示之罪所處之刑及
    如附表編號4 、5 、6 所示之罪所處之刑（本院99年度審訴
    字第997 號判決雖曾定應執行之刑，然係與該判決其他4 罪
    一同定應執行之刑，故於本案仍有定應執行刑之必要）分別
    定其應執行之刑，並就如附表編號4 、5 、6 所示之罪所定
    應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。至聲請人就如附表各
    編號所示之罪所處之刑聲請合併定其應執行之刑，惟如附表
    編號1 、2 、3 所示之罪所處之刑無從與如附表編號4 、5
    、6 所示之罪所處之刑定應執行，業如前述，此部分聲請於
    法未合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
