【裁判字號】    99,審訴,1692
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1692號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2624號），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖壹公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
    有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零捌玖壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒
    聲字第4550號裁定停止強制戒治，於88年9 月3 日停止戒治
    併付保護管束出所，迄89年4 月7 日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經本院以86年度訴字
    第1579號判決判處免刑確定；復於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，即於92至93年間再因連續施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第815 號判決判處有期徒刑7 月確定，於
    94年5 月26日期滿執行完畢。另於96年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第117 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，減為有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
    徒刑6 月確定，於97年3 月13日易科罰金執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5 月19日中午12時許，在其位於桃園縣中
    壢市○○路1 巷1 號4 樓A 室前租屋處內，以針筒注射之方
    式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年5 月19日某時，在上址前租屋處內，以吸食器
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日（19日）晚間
    7 時30分許，為警在桃園縣中壢市○○路135 號元智大學前
    查獲，甲○○並於有偵查犯罪權限之機關未發覺其上開施用
    第一級毒品犯罪前，即主動交付其所有施用剩餘之第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.0891公克）予警方查扣，並向查
    獲員警坦承上開施用第一級毒品犯行，自首接受裁判，警方
    並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始確認其上開施用第一級毒品犯行與查悉其施用第二級毒
    品犯行。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第62條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
