【裁判字號】    99,審易,1462
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名程嘉生）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2834號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年10月27日執行完畢
    釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第6301號為不起訴處分確定。復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第7180號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院以90
    年度毒聲字第1083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，另經
    同院以90年度毒聲字第3601號裁定停止戒治出所，並付保護
    管束，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，後因毒品
    危害防制條例修正，該次施用毒品犯行，並經同院以90年度
    易字第1420號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以90年度上易字第2004號判決判處上訴駁回確定；又93
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
    易緝字第194 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年4 月8
    日執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    壢簡字第1307號判處有期徒刑5 月確定，經96年3 月13日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月26日
    某時，在桃園縣龍潭鄉○道路旁之車內，以吸食器燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月27日
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽
    性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
