【裁判字號】    99,聲,3360
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
519號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龜山分局員警於民國99年
    2 月20日下午5 時許，在被告甲○○○之桃園縣桃園市○○
    路188 號之2 現住處，查獲被告提供其所有之撲克牌1 副為
    賭具，聚集賭客張永承、黃正芳、賴義明、陳見智把玩「十
    三支」方式賭博財物，每人發牌13張，分前3 張、中5 張、
    後5 張方式比大小，前中後全贏者為打槍，被打槍者要付打
    槍者新臺幣（下同）100 元，每打2 小時，賭客每人須支付
    抽頭金50元給被告購買便當飲料，嗣於同日下午5 時50分許
    ，為警在上址當場查獲，並扣得被告所有供當場賭博之撲克
    牌1 副、抽頭金200 元及賭資2,700 元，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於99年3 月18日以99年度偵字第6356號為
    不起訴處分確定。而扣案之撲克牌1 副及抽頭金200 元，係
    被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告涉犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪之
    犯行，業經聲請人於99年3 月18日以99年度偵字第6356號為
    不起訴處分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。
    而被告於99年2 月20日下午5 時50分許為警查獲時，扣得撲
    克牌1 副及抽頭金200 元，有桃園縣政府警察局龜山分局扣
    押物品清單1 份在卷足稽。而上開扣案之撲克牌1 副，為被
    告所有，供其犯罪所用之物；扣案之抽頭金，為被告因犯罪
    所得之物，亦經被告供承在卷，自應依法宣告沒收，是聲請
    人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
