【裁判字號】    99,訴,1090
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1090號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年四月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告前於民國95年10月下旬左右，遊說原告
    投資房屋承銷案，並稱該承銷案因缺乏資金無法運作，故向
    原告要求投資新台幣（下同）600,000 元，該筆款項已交付
    與被告。嗣因被告稱該承銷案已於97年1 月31日結案，雙方
    於97年4 月14日協議並簽訂協議書（下稱系爭協議書），被
    告同意於簽訂系爭協議書後3 日內，還清前開金額，詎系爭
    協議書約定清償期限屆至後，被告竟拒不還款，經原告屢次
    催討，被告仍置之不理，爰依系爭協議書之法律關係，求為
    判決並聲明如主文第1 項所示。
三、被告乙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前所為
    之書狀及陳述略以：本件係原告與另一被告甲○○間之私人
    借貸，與伊無關。又原告所稱之代理銷售合約到期結案後，
    經結算為賠錢狀態，原告與甲○○拿出之款項並不夠支付廠
    商應付款，不夠之資金缺口全由伊籌措，原告與甲○○不但
    不履行股東義務，還對伊提出詐欺告訴，該案業經台灣台北
    地方法院檢察署為不起訴處分等語，資為抗辯，並聲明：駁
    回原告之訴。
四、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張被告前於95年10月下旬左右，遊說原告投資房屋承
    銷案，並稱該承銷案因缺乏資金無法運作，故向原告要求投
    資600,000 元，該筆款項已交付與被告等語，為乙○○所不
    爭執，而甲○○已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，
    自堪信為真實。
六、原告復主張因被告稱該承銷案已於97年1 月31日結案，雙方
    於97年4 月14日協議並簽訂系爭協議書，被告同意於簽訂系
    爭協議書後3 日內，還清前開金額，詎系爭協議書約定清償
    期限屆至後，被告竟拒不還款，經原告屢次催討，被告仍置
    之不理等語，為乙○○所否認，並執前詞置辯。
  1.經查，系爭協議書記載略以：茲因前於中華民國95年11月6
    日以桃園平鎮○○路陶園新世界銷售案協議書向原告要求投
    資600,000 元整，現因銷售案已於97年1 月31日結案，所有
    收支明細已由乙○○交付各股東，現經協商後，同意確定各
    股東之權利及義務，並於3 日內清還前項款項，並同意利息
    及賠償金部分擇日再行協商等語（參見台灣台北地方法院99
    年度訴字第2394號卷第9 頁），且兩造均於97年4 月14日在
    系爭協議書上簽名及蓋印，是原告依系爭協議書內容請求被
    告償還600,000元，尚非無據，應屬可採。
  2.被告乙○○雖抗辯本件係原告與另一被告甲○○間之私人借
    貸，與伊無關云云，為原告所否認，乙○○對此復未能舉證
    以實其說，是乙○○此部分自難採信。
  3.被告乙○○另抗辯上開代理銷售合約到期結案後，經結算為
    賠錢狀態，原告與甲○○拿出之款項並不夠支付廠商應付款
    ，不夠之資金缺口全由伊籌措，原告與甲○○不但不履行股
    東義務，還對伊提出詐欺告訴，該案業經台灣台北地方法院
    檢察署為不起訴處分云云。惟查，本件原告係依系爭協議書
    請求被告償還投資款項，且系爭協議書僅記載該投資款所生
    之利息及賠償金部分尚待兩造另行協商，而無提及投資虧損
    之情事，乙○○對此亦未提出其他證據以供本院參酌，是乙
    ○○此部分抗辯，尚乏所據，為不足採。
七、從而，原告依系爭協議書之約定，請求被告給付如主文第1
    項所示之款項及法定利息，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
