【裁判字號】    99,聲再,21
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第21號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，不服本院民國98年7月31
日98年度審訴字第559號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，固係為發現實體之真實，以符合正義之要求，
    其目的重在保障人權，並兼重維護社會安全，前者限於為受
    判決人之利益聲請再審，後者則兼及為受判決人之不利益亦
    得聲請再審，實乃為排除確定判決認定事實違誤所設之非常
    救濟途徑，其程序須先經法院審查是否符合法定要件，聲請
    不合法定程序者，即逕以裁定駁回之，聲請適法者，始進行
    審查其要件內容有無理由，審酌是否得為重新之審判。次按
    有罪之判決確定後，為受判決人之利益，得聲請再審事由，
    可分為證據之虛偽或變更者、職務上之犯罪者或發見確實之
    新證據者，按依刑事訴訟法第420 條第1 項各款規定，如原
    判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者；原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者；受有罪判決之人，已證
    明其係被誣告者；原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判
    已經確定裁判變更者；參與原判決或前審判決或判決前所行
    調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務
    上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足
    以影響原判決者；因發現確實之新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。
    前開規定其中第1 款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判
    決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
    ，得聲請再審。至所謂「發現新證據」，係指該項證據，事
    實審法院於判決前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行
    發現者而言（最高法院28年抗字第8 號判例參照）；再所謂
    確實證據，係指該項證據不須經過調查而言，如果證據之真
    偽尚待調查，即與確實證據之意義不符，不得據為再審之理
    由（最高法院19年抗字第8 號判例參照），亦即所稱「發見
    確實之新證據」，指具有嶄新性（新規性）及顯著性（確實
    性）之證據，亦即指最後事實審法院判決當時已經存在或審
    判當時不及調查審酌之證據，至其後始發見者，且就該證據
    連同原確定判決中認定事實存在之積極證據與相反之消極證
    據全體予以觀察，經自由證明程序，顯然可認為足以動搖原
    確定判決之事實基礎者而言（最高法院90年度台抗字第168
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：異議人即受刑人甲○○於97年10月中旬
    前往桃園市○○○街拜訪友人時，員警未出示搜索票即強行
    搜索，並帶回警局強行採尿送驗，員警強行採尿、違法搜索
    所得之證據不具證據能力，以上有證人廖可欣、桃園分局偵
    查隊員警可資證明，原審漏未審酌，為此聲請再審云云。
三、經查：本案原審認定聲請人於97年10月19日凌晨0 時許，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次之犯行；
    另於97年10月20日凌晨0 時許為警採尿時起往前回溯96小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次之犯行，業據被告於警詢、原審審理時均坦承施用
    海洛因、甲基安非他命不諱，且經聲請人自願同意採尿送驗
    ，鑑驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，亦有
    勘察採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、桃園縣政府桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表等在卷足憑。又被告於原審98年7 月13日準備程
    序中，當庭表示坦承犯行，於本院公設辯護人在庭協助與蒞
    庭之公訴檢察官為認罪協商，聲請人當庭表示認罪協商之內
    容係出於自由意志，有原審筆錄可查。而聲請人上開爭執事
    項，係聲請人於準備程序時已明知之事項，自非屬當事人及
    法院所不知迄於事後始發現具備「嶄新性之新證據」，且僅
    係任意指摘原審之證據裁量取捨之適法行使，顯然不足以使
    原確定判決發生動搖，亦不具備「顯著性」要件。
四、綜上，聲請人聲請再審之事由，與刑事訴訟法聲請再審之要
    件不符，其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
