【裁判字號】    99,聲,2928
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2928號
異  議  人
即受刑人之妻  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列異議人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃園
地方法院檢察署99年度執字第2758號檢察官之執行指揮命令，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文，惟所謂聲明異議，必以檢察官執行之指揮為不
    當者，始得為之。是必以檢察官就該有罪判決所諭知之主刑
    或從刑之執行指揮為不當，而向諭知該裁判之法院聲明異議
    ；若檢察官就該有罪判決所諭知之主刑或從刑，尚未執行指
    揮，亦即，受刑人尚未因檢察官之指揮入監執行，或向檢察
    官聲請易科罰金而遭拒絕時，自無從對於檢察官執行之指揮
    聲明異議。
三、經查：
（一）本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
      年度桃簡字第3549號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
      ，以新臺幣1000元折算1 日，並於99年1 月11日確定。本
      案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年3 月16日核發
      99年執新字第2758號執行指揮書，有該案執行指揮書1 紙
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
（二）惟經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第2758
      號執行卷宗，未見異議人或受刑人於該案執行時，曾親自
      或具狀向檢察官提出易科罰金之聲請，則檢察官既未就該
      案是否准許受刑人易科罰金為處分，自難謂檢察官執行之
      指揮有何不當之處，是本件異議人上開聲請，顯屬無據。
      至於異議人於刑事聲明異議狀中雖提及於99年7 月20日曾
      向檢察官聲請易科罰金遭拒，然經本院調閱受刑人全部之
      執行卷宗，發現異議人當時係針對受刑人另因施用毒品遭
      判處有期徒刑4 月確定之案件（判決案號：本院99年度審
      簡字第161 號；執行案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年
      度執字第9206號）提出聲請，而與本件無涉，是異議人容
      有誤會，附此敘明。
（三）況受刑人本件之刑期起算日為99年6 月16日，而已於99年
      9 月15日執行期滿，有臺灣桃園地方法院檢察署99年度執
      字第2758號檢察官執行指揮書可稽，本件既已執行完畢，
      亦無易科罰金之實益存在，是認異議人上開聲請，亦屬無
      據，應予駁回。
（四）從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第484條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
