【裁判字號】    99,審訴,1402
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件（起訴案號：99年度偵字第7073號
），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑伍月。扣案之吸食器
    壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，且經行政院衛生署明令公告
    列為藥事法第22條第1 項第1 款之禁藥，不得轉讓或持有，
    竟基於轉讓甲基安非他命之犯意，於99年2 月4 日晚間7 時
    許，在位於桃園縣八德市○○街36號之保安警察第一總隊第
    六大隊第三中隊營區旁之廁所內，以將甲基安非他命直接倒
    入吸食器燒烤之方式無償轉讓數量不詳之甲基安非他命（無
    證據證明轉讓數量逾淨重10公克以上）予林峻立施用。嗣於
    同年月6 日上午9 時30分許，為警於上址查獲林峻立，並扣
    得吸食器2 組，進而循線查獲。
三、附記事項：
    扣案之吸食器2 組，其中1 組吸食器，被告坦承為其所有，
    且係供被告本件轉讓甲基安非他命所用之物，業經被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收；另1 組吸食
    器，被告否認為其所有，又非違禁物，爰不併諭知沒收，附
    此敘明。
四、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
