【裁判字號】    99,壢簡,1942
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以88年度毒
    聲字第4777號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年8 月20日釋放出所，並經臺灣台中
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第111 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之
    89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7921
    號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第489 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，經本院以90年
    度毒聲字第2628號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11
    月7 日某時許經警採尿時回溯96小時內某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年11
    月7 日下午3 時10分許，在臺北市○○路○ 段140 巷口經警
    攔檢查獲，經其同意後採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認前開犯行，辯稱：其沒有施用毒品云
    云。惟查被告遭警查獲後所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安
    非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；
    此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 份（尿液類）、尿液檢體委驗單1 紙可按。又施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其
    成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管製藥品管理局
    93 年11 月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述
    甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施
    用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排
    出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長
    可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81 年2月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被告確
    有上開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，以代替「
    刑罰」之矯治措施。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應由檢察官逕行依該條例第10條追訴處罰（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議，最高法院97年度台非字
    第527 號、98年度台非字第12號、98年度台非字第17號、98
    年台非字第127 號判決意旨參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣台中地方法院以88年度毒聲字第4777號裁定送勒
    戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年8 月20日釋放出所，並經臺灣台中地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第111 號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之89年間，因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第489 號裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒
    聲字第2628號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼
    續執行戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第2628號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經強制戒治執行完
    畢後，於5 年內已經再犯，並經依法處罰，雖本案施用毒品
    之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起
    訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，且
    復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人
    造成危害，及被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
