【裁判字號】    99,撤緩更,5
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因詐欺案件，而經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度
執聲字第2953號），原經本院裁定駁回檢察官所為之聲請（98年
度撤緩字第234號），然檢察官不服提起抗告，則經臺灣高等法
院裁定撤銷原裁定並發回本院（99年度抗字第478號），本院更
為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
考之受刑人乙○○因詐欺案件，前經本院以96年度易字第1347號
刑事判決判處有期徒刑1年8月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易
字第1915號刑事判決駁回上訴兼予宣告緩刑5年，進而諭知緩刑
所課條件乃命限於該案判決確定後須向被害人甲○○分期支付新
臺幣（下同）135萬元之損害賠償，業於民國97年12月30日確定
在案，凡此皆有前揭諸份判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
憑。觀諸受刑人於前開緩刑期內之99年6月4日本院訊問中，雖曾
表示尚未悉數按期支付足額賠償，惟經被害人當庭陳明受刑人仍
有陸續匯款共計68萬7,000元，況且被害人堅稱其能理解受刑人
僅係受限經濟能力惡化而非具有違反該案確定判決所令負擔之拒
態，甚者被害人屢向本院祈請諒宥寬容免予撤銷受刑人之緩刑宣
告，上情迭據受刑人、被害人於本院訊問中敘述綦詳，斟念被害
人又願另與受刑人約定降低分期賠款金額之償還方案，堪認致令
影響被害人之權益非鉅。探析受刑人迄今已就該案犯行接受盡力
陸續賠償被害人之法律制裁，固於該案判決確定後突遭非自願性
失業影響賠款能力，但於失業前後均有積極籌備款項、擬訂賠款
計劃之舉，參閱受刑人所提出之匯款單據即知，是難率爾臆測受
刑人有何託詞拒不賠償之劣行，檢察官對於受刑人如何符合「足
認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件
，復未提出受刑人並未按期支付足額賠償以外之其他事證得資證
明，本院遍查受刑人財產所得清單之結果，亦未呈現「受刑人顯
有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當
事由拒絕履行或顯有逃逆之虞」等冥頑蔑法情事，揆照刑法第75
條之1立法意旨，受刑人縱未確實履行該案確定判決所令負擔，
卻與「足認其原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
」性質歧異，自不能驟然推認原緩刑宣告難收預期效果或有執行
刑罰之必要。綜上各情，本院無從認定受刑人所受緩刑宣告難收
預期效果，未存非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，檢
察官本件合於刑法第75條之1第1項第4款所定要件，聲請撤銷受
刑人之緩刑宣告，於法有悖，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
