【裁判字號】    99,聲,3755
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒第410 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，遭南投縣
    政府警察局員警於民國97年12月10日查獲，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署於98年6 月15日以98年度偵字第1614號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可按。惟該案中扣案之
    仿冒皮包1 個（98年保管字第9824號），係被告所有供犯罪
    所用之物，業經其供述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之 1
    之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、查被告所涉上開違反商標法案件，業經聲請人為緩起訴處分
    確定，有該緩起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵字第1614號）在卷可憑。扣案之仿冒「ＬＶ」商標之皮件
    1 只，經送請路易威登馬爾悌耶公司授權之鑑定人為鑑定，
    確認為仿冒品等情，有鑑定證明書、鑑定能力證明書及經濟
    部智慧財產局商標資料檢索查詢結果等件附卷可稽（見臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度偵字第1614號偵查卷宗第10頁至
    第15頁），上開扣案仿冒皮件1 只既係被告販賣之物，自應
    依上開法條規定宣告沒收之，本件聲請經核與法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月     30     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
