【裁判字號】    99,法,38
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度法字第38號
聲  請  人  丁○○（即財團法人清雲科技大學董事長）
            甲○○（即財團法人清雲科技大學董事）
            戊○○（即財團法人清雲科技大學董事）
            庚○○（即財團法人清雲科技大學董事）
            乙○○（即財團法人清雲科技大學董事）
            己○○（即財團法人清雲科技大學董事）
            丙○○（即財團法人清雲科技大學董事）
上列聲請人聲請變更財團法人清雲科技大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主    文
財團法人清雲科技大學捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人清雲科技大學前於民國55年2 月8
    日設立登記在案，茲因97年1 月16日修正公布私立學校法，
    及私立學校法施行細則於98年4 月21日修正公布，遵照教育
    部98年3 月25日訂定發佈施行之「學校財團法人捐助章程訂
    定準則」，召開第15屆董事會第1 次董事會議，出席董事13
    位、有效票13張、同意票13張，全數通過修訂本會捐助章程
    名稱為「財團法人清雲科技大捐助章程」，並經主管機關即
    教育部99年8 月13日台技（二）字第0990130608號函核定在
    案，爰依民法第62條、第63條之規定，並提出董事會開會通
    知、董事會議議程、會議記錄、門牌證明書、教育部99年8
    月13日台技（二）字第0990130608號函、法人登記證書、董
    事會名冊等件為證，請求裁定准予變更。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人清雲科技大學捐助章程
    如附件「財團法人清雲科技大學捐助章程（核定本）」所示
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                               書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
