【裁判字號】    99,交易,251
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官仁股 甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國99年9 月17日所為之
判決原本及其99年9 月23日所為之正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄一第3 行所載「被告徐進財」應更
正為「被告乙○○」。
原判決之原本及其正本理由欄二第3 行所載「民國99年」，應更
正為「民國98年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事判決之原本及其正本理由欄一第3 行所載「被告
    徐進財」、理由欄二第3 行所載「民國99年」之記載，係屬
    誤繕，應予分別更正為「被告乙○○」、「民國98年」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  李麗珍
                                法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
