【裁判字號】    99,桃簡,2203
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有賭博及妨害風化等前科，其中於民國90年間
    ，因妨害風化案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3413
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，並於91年2 月19日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），仍不知警惕，其係址設桃園縣桃園市○○路48巷4 之
    1 號2 樓「陽光茶室」之現場負責人，基於意圖使成年女子
    與他人性交而媒介以營利之犯意，於99年3 月11日23時50分
    許，在上開茶室，見喬裝嫖客之員警宋日全至該店消費，即
    帶宋日全至該茶室之工作室，再媒介已滿十八歲之女子黃Ｏ
    Ｏ（花名樂樂）至工作室內並向宋日全介紹消費方式以每節
    40分鐘計，收費新台幣（下同）1,500 元，若要帶出場為性
    交易，需一次購買4 節，消費金額6,000 元，並由茶室從中
    抽取上開代價之2,000 元，黃ＯＯ實得4,000 元。宋日全佯
    為同意，並交付6,000 元予黃ＯＯ，黃ＯＯ再將該錢轉交甲
    ○○。於翌（12）日凌晨0 時8 分許，黃ＯＯ隨即前往址設
    桃園市○○路48巷7 號「歐帝賓館」202 房與宋日全會合且
    準備進行性交行為，待黃ＯＯ脫下全身衣物準備與宋日全進
    行性交行為之際，宋日全即表明身分並當場查獲，拍下黃Ｏ
    Ｏ脫下內衣褲為證。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上開時地在「陽光茶室」任職之事實
    ，惟矢口否認有媒介店內小姐與客人進行性交色情交易之情
    事，並辯稱：伊店內並不允許小姐從事性交易，若有，則係
    小姐個人行為云云。
三、惟查：
  (一)關於被告於上開時、地，基於意圖使已滿十八歲之女子黃Ｏ
    Ｏ與男客從事性交行為而媒介以營利之犯意，出場進行姦淫
    之性交易代價各為6,000 元之方式，為警當場查獲之事實，
    業據證人黃ＯＯ於警詢時證稱：伊確實有跟喬裝員警說過每
    次性交易費用6,000 元，店家抽取2,000 元，小姐個人實得
    4,000 元，且是甲○○叫伊進入工作室，所收取之6,000 元
    亦交給甲○○等語（見偵查卷第14頁反面、第15頁正面），
    核與證人即喬裝嫖客員警宋日全於檢察官偵訊時結證稱：伊
    進入該店，黃ＯＯ告訴伊，如果要性交易，一次買四節，並
    向伊收取6,000 元，叫伊先至「歐帝賓館」開房間，伊開好
    房間後，撥打電話至「陽光茶室」，由甲○○接電話，伊跟
    甲○○說「202 號房」，甲○○跟伊說會轉告「樂樂」，約
    隔5 分鐘，「樂樂」就到202 號房，並直接脫衣服等語（見
    偵查卷第49頁）相符，並有職務報告1 份、桃園縣政府警察
    局桃園分局第一組專案臨檢現場紀錄表暨案件移辦單、陽光
    茶室在自由時報刊登徵談心小姐之廣告、黃ＯＯ脫下衣物及
    現場之照片等在卷可稽。
  (二)即被告於警詢及檢察官偵訊時亦供稱：黃ＯＯ為伊所雇用，
    黃ＯＯ有將6,000 元交與伊，伊有接獲喬裝嫖客員警宋日全
    撥打來之電話，並轉知黃ＯＯ等語（見偵查卷第7 頁、第65
    頁），顯見被告早已明知店內小姐黃ＯＯ服務項目包括全套
    性交易自明，況店內服務項目若僅單純陪客人聊天，何以每
    四十分鐘高達1,500 元？又客人何需透過被告傳話小姐至賓
    館，復脫去全身衣物？足見被告辯稱不知情云云，證人黃Ｏ
    Ｏ證稱係個人行為云云，與常情顯不相牟。
  (三)又我國刑事訴訟不採證據法定主義，而係採自由心證主義，
    故凡在論理上得資為證據之資料，一經在公判庭踐行合法之
    調查，均有證據能力（最高法院七十五年度台上字第九三三
    號判例參照），然此非謂警調機關在實施犯罪偵查時可不擇
    任何手段，在任何案件中，任行違法蒐證，因之，警調機關
    如以強暴、脅迫等手段取得之被告之自白，因鑑於人身自由
    之不可受侵犯性，該等自白於任何案件中自屬無證據能力（
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項參看）。然警調機關在偵
    查販毒、妨害風化等危害社會治安且又屬難以偵查之案件時
    ，在不違反人身自由之不可受侵犯之憲法基本權之保障下，
    自得以符合比例原則之手段以偵查此類犯罪，所謂「陷害教
    唆」，於妨害風化案件中，自屬在不違反上開憲法上基本權
    之保障原則下，為使國家社會免於情色之危害，所不得不採
    行之偵查手段，此與憲法上之比例原則無違，因之，在此等
    案件中，由「陷害教唆」所蒐集而來之證據資料，自得顯現
    於公判庭，採為法院論罪科刑之依據，其證據能力殊無疑問
    。況於此類犯罪中，犯罪嫌疑人均本即具有媒介使男女與他
    人為性交之行為之意圖，初非警調人員所造意。本件被告本
    即有媒介黃ＯＯ與男客性交易之犯意，並非警員向被告詢問
    ，伊始即由警方所造意，警方以符合憲法上比例原則之釣魚
    方式，將被告及女子黃ＯＯ釣出，人贓俱獲，自足做為被告
    論罪之依據，併此敘明。
  (四)綜上所述，被告本件犯行事證明確，足堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使男女為性交
    之行為，而媒介以營利之罪。爰審酌被告以媒介女子與他人
    從事性行為，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯
    破壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值
    觀，並審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第231 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第231 條第1 項規定：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
