【裁判字號】    99,審交易,261
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
942 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月11日上午8 時許，駕駛車牌號碼1981
    -HC 號自用小客車，沿時速限制為50公里以下之桃園縣平鎮
    市○○路，由龍潭往中壢方向行駛，行經金陵路4 段221 號
    前時，欲往右側超車行駛，本應注意汽車於快慢車道間變換
    車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，
    且機車優先道標線，用以指示機器腳踏車優先行駛之車道，
    其他車種除起步、準備停車，臨時停車或轉向外，不得橫跨
    或占用行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、乾燥、無缺
    陷、無障礙物之柏油路面、視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未顯示方向燈，亦未注意後方來車，即貿然以時速60
    公里之速度超速行駛而駛入右側之機車優先道，適有沿同向
    機車優先道直行之張書承騎乘車牌號碼860-DLL 號重型機車
    自後方行駛而來，見狀閃避不及，撞上甲○○所駕駛自用小
    客車之右前車門，致張書承顱底骨折出血、氣血胸併神經性
    休克當場死亡。甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關
    未發覺犯罪前，即向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通
    隊平鎮分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○、證人黃薪宸分別於警詢、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、勘（
    相）驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢
    驗報告書、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表
    各1 份、現場及車損照片18張、現場勘察相片30張。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯罪之前
    ，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊警員坦
    承為肇事人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，是其係對於
    未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規定
    減輕其刑。至告訴人乙○○於意見表中指陳被告肇事逃逸云
    云，經查，被告於肇事後雖將所駕駛之車輛前移，惟其最後
    停放位置在車禍地點附近之前方路旁，有現場照片在卷可稽
    ，並據被告於警詢時供承其於肇事後先行將車輛停妥，係前
    方之箱型車及路旁住戶打電話報案等語，復有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載，「…處理人
    員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」可
    資佐證，是被告雖將車輛前移，但仍停留在車禍現場等候員
    警前來處理，且細繹本件起訴書犯罪事實欄，並未述及關於
    告訴人所指肇事逃逸部分之犯罪事實，而所犯法條欄亦未載
    明有刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌，難認檢察官已就此部
    事實提起公訴，本件公訴檢察官亦未就此部分追加起訴，且
    依卷存證據及告訴人所述，均難認此部分與上開有罪部分有
    何刑法上之裁判上一罪關係，基於「不告不理」之原則，被
    告甲○○是否涉犯肇事逃逸罪嫌自非本院所得審究，此部分
    另由檢察官依法處理，附此敘明。爰審酌被告駕車行經前開
    路段，疏未注意讓機車優先道上被害人張書承所駕直行行駛
    中之機車優先通行，並注意安全距離，即超速變換車道駛入
    機車優先道，因而肇事之過失情節，致被害人張書承受有死
    亡之嚴重結果，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行，
    及業與告訴人達成民事調解並賠償損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘
役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
