【裁判字號】    99,壢交簡,2471
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國
    99年8 月1 日晚上」，應補充「甲○○於民國99年8 月1 日
    晚上9 時許起至11時30分許止」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有於上開時地酒後駕車之事實，惟矢口否認
    有何不能安全駕駛之犯行，辯稱：飲酒並未影響其安全駕駛
    之能力云云。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概
    念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就
    服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類
    部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（90
    年6 月1日 起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年）
    ，而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法
    性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂
    定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原
    則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行
    為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應
    認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88
    檢字第1669 號 函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上
    該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，
    自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測
    試之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，依員警現場觀察及對
    被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法
    通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中對員警指揮及交通號
    誌反應遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳等情形，此有刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告並無前科，素行尚佳，惟於飲酒後，仍無視於
    公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.56毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，惟念其
    犯後猶否認犯行，態度不佳及本次犯行並未肇事，以及被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年度偵字第21107號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
