【裁判字號】    99,審訴,1619
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐鍾寬
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2457號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
徐鍾寬施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌捌陸公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點參捌
捌陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、徐鍾寬前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1700號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於94年4 月15日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3528
    號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第974 號判決判處有期徒刑9 月確定；又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第931 號判決判處有期徒刑3
    月確定；上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第458 號裁定均
    減刑，並定其應執行有期徒刑5 月確定，入監執行後，已於
    96年7 月16日刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書均稱安非他命，應予更正）之犯意，於
    99年5 月10日下午5 時許，在桃園縣大溪鎮埔頂公園（起訴
    書誤載為頂埔公園，應予更正）停車場內，分別以抽煙之方
    式及以吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年5 月15日凌晨0 時55分
    許，在桃園縣八德市○○街（起訴書誤載為義永街，應予更
    正）69巷1 號為前警查獲，並扣得其所有施用剩餘第一級毒
    品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3886公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告徐鍾寬於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.3886公克）
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
