【裁判字號】    99,易,863
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第863號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20942 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因其母魏燕英、妹
    穆麗群參加甲○○為會首之合會所衍生之新臺幣（以下同）
    125 萬元之債務，及甲○○於民國97年5 月間、同年6 月間
    向魏燕英分別借得30萬元、20萬元債務，而取自甲○○作擔
    保上開債務所簽發本票7 張屆期均未獲兌現，遂於98年8 月
    13日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○街79巷12弄43號住處
    ，要求甲○○簽發175 萬元之借據1 紙及如金額共計175 萬
    元之本票3 張，過程中被告乙○○與甲○○發生拉扯，致甲
    ○○受有下背部挫傷、頸部挫傷等傷害。案經告訴人甲○○
    提起告訴後，公訴人認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年9 月28日當庭撤回告訴
    （見本院99年9 月28日訊問筆錄），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
