【裁判字號】    99,交聲,1309
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1309號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年9 月
2 日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52 ─AO0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所以受處分人
    洪連治所有車牌號碼IBU －583 號重型機車，於民國99年7
    月1 日上午11時02分許，因「機器腳踏車，不在規定車道行
    駛」之違規事實，經警開立北市警交大字第AO0000000 號舉
    發通知單逕行舉發，而裁處受處分人洪連治罰鍰新臺幣600
    元，並記違規點數1 點，有交通部公路總局新竹區監理所99
    年9 月2 日所為違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府
    警察局舉發通知單各1 件在卷可稽，是本件受處分人即得聲
    明異議之人為「洪連治」，本件異議人就上開裁決書自無異
    議之權。觀諸本件聲明異議狀之異議人及撰狀人處均填載為
    異議人「甲○○」，卷內亦無洪連治委任甲○○提起聲明異
    議之委任狀，異議狀之內容亦未提及代理受處分人洪連治提
    起本件聲明異議之意旨，復就該聲明異議狀之內容以觀，足
    認本件聲明異議係異議人甲○○本人所提起，非代理受處分
    人洪連治提起甚明。依首開法條意旨，異議人甲○○並非受
    處分人仍以其本人名義聲明異議，不合法律上之程式，所為
    聲明異議並非合法，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
