【裁判字號】    99,聲,3729
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械條例等案
    件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項前段亦有明文。
三、經查：本件受刑人前因(一)違反槍砲彈藥刀械條例等案件，經
    臺灣苗栗地方法院96年度訴字第275 號判決，判處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）1 萬元，緩刑3 年，嗣
    經撤銷緩刑確定。復因(二)妨害風化案件，分別經本院97年度
    審訴字第2629號判決、97年度壢簡字第2949號判決，各判處
    有期徒刑5 月、4 月，嗣經定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    。(一)、(二)所示3 罪合併執行。受刑人於98年3 月31日入監服
    刑迄今，其刑期終結日期原為100 年5 月31日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為38日後，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100 年4 月23日，並經法務部矯正司99年9 月16日法矯字第
    0999040758號核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部矯正司99年9 月16日法矯司字第0990907131號函
    及臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可
    稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
