【裁判字號】    99,壢交簡,2520
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月27日晚間7 時許至9 時30分許止，在
    桃園縣龍潭鄉住處附近某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於翌日(28 日) 凌晨0 時許駕駛動力交
    通工具車牌號碼6T- 1572號自用小客車離開。嗣於同日凌晨
    0 時20分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路223 號前時，因不勝
    酒力而自撞路邊樹木，經警到場處理並對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升1.04毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後為緩起訴處分確定，緩起訴期間2 年，自97年9 月1 日起
    至99年8 月31日止，其於緩起訴期間內，因故意更犯有期徒
    刑以上之罪且經檢察官提起公訴，上開緩起訴處分因而經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度撤緩偵字第372 號撤
    銷確定後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車而肇事，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1.04毫克而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛
    照片4 張、酒精呼氣檢測單1 份在卷可佐。依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡ
    Ｃ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升1.04毫克，相當於血液中酒
    精濃度（BAC ）百分之0.208 ，依上開說明，其視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定，
    且參酌其業因駕駛能力受損而擦撞路旁樹木肇事等情，益見
    被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。又被
    告本件上開緩起訴處分因緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以
    上之罪且經檢察官提起公訴，而遭撤銷確定等情，有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第273 號撤銷緩起訴
    處分書、送達證書、台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，是被告確有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1
    款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛致肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.04
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
