【裁判字號】    99,撤緩,218
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第218號
聲?請?人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    98年10月21日以98年度壢簡字2809號判決，判處有期徒刑4
    月，緩刑2 年，於98年11月18日確定。竟仍於緩刑前（即98
    年11月14日）及緩刑期內（即98年11月18日）更犯竊盜罪，
    經本院於99年6 月30日以99年度審易字第772 號判決，判處
    有期徒刑7 月，並於99年8 月2 日確定，合於撤銷緩刑宣告
    之原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前、緩刑其內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 、2 款分別定
    有明文。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴
    訟法第476 條之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。
三、經查：受刑人甲○○前於98年8 月29日犯竊盜罪，經本院以
    98年度壢簡字第2809號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    並於98年11月18日確定在案。詎其仍於緩刑前之98年11月14
    日及緩刑期內之98年11月18日各故意再犯竊盜罪2 罪，經本
    院以99年度審易字第772 號判決各判處有期徒刑5 月、6 月
    ，定應執行刑為有期徒刑7 月，業於99年8 月2 日確定等情
    ，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。本院審酌受刑人前因竊盜案件遭法院判刑，雖獲緩刑
    之寬典，卻猶不知警惕，竟於短時內，分別再於緩刑前及緩
    刑期內，故意再犯竊盜罪2 罪，各經本院宣告得易科罰金之
    有期徒刑，足認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，顯見其絕非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，堪認渠守法
    觀念薄弱，是原宣告之緩刑，顯難收預期之效果，而有執行
    刑罰之必要。核與刑法第75條之1 第1 項第1 、2 款之規定
    相符，聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、至檢察官雖以刑法第75條第1 項第1 、2 款規定，聲請撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，惟查刑法第75條第1 項規定：「受
    緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告
    確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月
    有期徒刑之宣告確定者。」所謂「逾6 月有期徒刑之宣告」
    ，係指「宣告刑」而言。是本件受刑人雖再犯竊盜2 罪，經
    本院99年度審易字第772 號判決定其應「執行刑」為有期徒
    刑7 月，惟其各罪所受之「宣告刑」分別為有期徒刑5 月、
    6 月，均未逾6 月，承前揭規定意旨，自無刑法第75條第1
    項第1 、2 款規定適用之餘地，檢察官容有誤會，併此敘明
    。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
