【裁判字號】    99,壢交簡,2455
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲
    ○○前因肇事逃逸及竊盜案件，經本院以96年度交訴字第34
    號判決判處有期徒刑8 月、5 月，定其應執行有期徒刑1 年
    ，該案上訴後嗣經臺灣高等法院以96年度交上訴字第163 號
    判決判處減刑為有期徒刑4 月、2 月15日，定其應執行有期
    徒刑6 月確定，於民國97年9 月18日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。」；及犯罪事實欄第3、4行應補充為「於
    99年7 月13日早上7 時許起至7時30 分許止，在桃園縣楊梅
    市○○路○ 段147 巷10號住處內飲用高梁酒」；另證據並所
    犯法條欄第1 行應刪除「業據被告甲○○於警詢中坦承不諱
    」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後仍意識
    清楚，不影響駕駛行為云云。按所稱「不能安全駕駛」，係
    不確定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體
    之判斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標
    準，就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2
    款飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不
    得駕車，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    處以行政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬
    5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其
    駕駛執照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應
    具有更大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別
    ，是法務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符
    刑罰最後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認
    定標準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88
    年5 月18日法88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係
    有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件
    。再者如以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能
    安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告
    為警查獲時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，依員警
    現場觀察及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結
    果，被告無法通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
    形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停顯無法正常操
    控，又查獲時經警詢問過程中，被告有多話等情形，此有刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協
    調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜
    此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因肇事逃逸及竊盜案件，
    經本院以96年度交訴字第34號判決判處有期徒刑8 月、5 月
    ，定其應執行有期徒刑1 年，該案上訴後嗣經臺灣高等法院
    以96年度交上訴字第163 號判決判處減刑為有期徒刑4 月、
    2 月15日，定其應執行有期徒刑6 月確定，於97年9 月18日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定
    加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升 0.76 毫克，酒醉程度不低等之犯罪
    情節；惟念其犯後猶否認犯行，態度不佳與本次犯行並未肇
    事，以及被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第 454 條第 2 項，刑法第 185 條之 3、第 47 條第 1 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年度偵字第19328號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
