【裁判字號】    99,聲,3703
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3703號
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因強盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署民國
99年8 月13日99年度執字第8613號檢察官之執行指揮命令，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣（下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。準此，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰
    金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢
    察官就個案依前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應
    判斷受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正
    之成效或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金
    之憑據，非謂法院一有易科罰金折算標準之諭知，執行檢察
    官即毫無例外均須准予易科罰金。而所謂「難收矯正之效」
    及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉
    以賦與執行檢察官得依具體個案，考量犯罪特性、情節及受
    刑人個人特殊事由，審酌應否准予易科罰金之裁量權。檢察
    官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始
    有介入審查之必要，否則仍應儘量尊重執行檢察官裁量權之
    行使，先予敘明。
三、本件受刑人因強盜案件，經本院以97年度易字第660 號判決
    判處定應執行刑有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日確定在案，上開雖係得易科罰
    金之罪，惟執行檢察官認：「被告係從八十九年至九十五年
    ，陸續犯下本件詐欺、連續恐嚇取財，被害人眾多，是綜核
    受刑人參與之程度及被害人受害之嚴重性，若非使受刑人入
    監執行，顯有違法律秩序及難符一般國民法律感情之期待，
    而不許其易科罰金一節」（並非指受刑人之前科眾多，不得
    易科罰金，是受刑人乃對執行檢察官之諭知，容有誤會，附
    此敘明），業經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署99年度執
    字第8613號執行卷無訛。而查受刑人所犯上開犯行，對被害
    人造成如此嚴重之傷害，犯行非輕，反求以繳納易科罰金以
    免入監執行，實見受刑人認上揭犯行均可以金錢擺平，漠視
    司法之拘束力，毫無反省之意，倘受刑人得繳納易科罰金免
    於入監執行，司法之威信、刑罰之制裁效果亦蕩然無存，人
    民對司法之信賴更將為之湮滅，是本件執行檢察官依其法律
    賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，以受刑人所涉犯行之嚴
    重性等一切情狀，具體認定受刑人所犯本案所處之有期徒刑
    ，如准予易科罰金，難收矯正之效，且難以維持法秩序，而
    不准予易科罰金，以法院事後審查本件執行檢察官所為之處
    分是否有違法失當之角度而言，並未見有何逾越法律授權、
    專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難
    認執行檢察官有執行指揮違法或不當之情形。依前開說明，
    本院對於檢察官本案所為之裁量權，尚無介入審查之餘地。
四，綜上所述，本件檢察官已具體說明不准予易科罰金之理由，
    未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官
    駁回異議人易科罰金之聲請，並無違法或不當。異議人仍執
    前詞，認檢察官執行指揮不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
