【裁判字號】    99,審訴緝,109
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4179號），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第7193號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第3156號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4953號
    裁定停止戒治及以91年度毒聲字第1630號裁定撤銷停止戒治
    ，於92年11月6 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第227 號為不起訴處分確
    定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於94至95年間
    再因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第809
    號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    750 號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，於96年7 月13日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月17日下午6 時許，在其位於桃園縣楊梅市○○路
    212 號2 樓2 室前租屋處內，分別以抽香煙之方式施用海洛
    因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同
    日（17日）晚間8 時許，在上址前租屋處為警查獲，警方並
    經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
