【裁判字號】    97,訴,946
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於中華民國97年10月14日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄年籍資料「民國65年5 月25日生
」之記載，均應更正為「民國66年5月25日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    罪，前經本院於民國97年10月14日判決在案，其中有關當事
    人欄年籍資料「民國65年5 月25日生」之記載，經查被告為
    「民國66年5 月25日生」，此有全戶戶籍資料查詢結果可稽
    ，其記載有誤，然顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本
    旨，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
