【裁判字號】    99,簡聲抗,1
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請迴避事件，抗告人對於民國98年12月14日本院桃
園簡易庭98年度桃簡聲字第204 號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年
    4 月27日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，上開裁定
    並於99年9 月14日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，惟抗
    告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
                                法  官  毛彥程
                                法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
