【裁判字號】    99,審訴,1746
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度撤緩毒偵
字第2 號），於中華民國99年9 月30日下午5 時，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆
    肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1177號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第1785號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年5 月24日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第188 號為不起訴處分確定
    。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於95年間因
    施用毒品等案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第507
    號判決分別判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月、有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月、有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月，並定其應執行有期徒刑6 月確定，已於96年12月26日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於下列時、地，分別
    為下列之犯行：
    (一)於98年6 月1 日某時，在桃園縣龍潭鄉○○路168 號前，
      以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
      日在桃園縣龍潭鄉○○路363 巷巷口為警查獲，經其同意
      採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
    (二)98年7 月1 日上午某時，在其新竹縣湖口鄉○○街8 巷6
      號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於翌（2） 日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路
      ○段與龍東路路口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第
      一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.44公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
