【裁判字號】    99,聲,3713
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3713號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第53條規定而定應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人或其法定代理人、
配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法第477條規
定甚明，故依法得聲請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最後判
決法院之檢察官為限，倘非該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
，縱與裁定結果存有事實上利害關係之人，仍不得以自己名義聲
請裁定，否則即屬不合法律上之程式。查聲請人即受刑人甲○○
既係自行聲請就所違反毒品危害防制條例等案數罪定其應執行之
刑，揆諸首揭說明，核非適法之聲請人，所為聲請於法不合，甚
且無從補正，應予駁回。另併諭知宜將所請事項呈向臺灣桃園地
方法院檢察署參辦方合程序，俾維嗣後再度聲請或可進入實體審
查之權益。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
