【裁判字號】    99,聲,3775
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
            乙○○○○○○ ○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第450號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭具骰盅壹具、骰子顆、標示押注點數之塑膠方巾壹張及
賭資現金新臺幣壹仟陸佰伍拾元均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2項後段、
第266條第2項分別定有明文。查被告甲○○○○○○○ ○○○○（中文譯名
歐帕斯）、乙○○○○○○ ○○○○○○○（中文譯名宋普拉派）因賭博案件
，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5259號俱
為緩起訴處分確定在案；而扣案賭具骰盅1具、骰子3顆、標示押
注點數之塑膠方巾1張及賭資現金新臺幣1,650元，各係當場賭博
之器具與在賭檯之財物，資據被告甲○○○○○○○ ○○○○、乙○○○○○○
○○○○○○○迭於該案警詢、檢察官偵訊中供承無訛，復經本院遍閱
該案偵查卷宗徵究翔實。茲檢察官就前開物品聲請單獨宣告沒收
，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條及刑
法第40條第2項後段、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
