【裁判字號】    99,審易,1143
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2877 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第559 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年9 月2 日執行完畢釋放出所，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第1343號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月10日中午12時20
    分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在桃園縣楊梅市
    ○○街187 號居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同年月9 日晚間7 時5 分許（起訴書誤繕為99年4 月10日
    中午12時許），在桃園縣楊梅鎮○○街與金華街街口之景騰
    資源回收場內為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之
    一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個
    刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起
    訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50號判決意旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○前於99年4 月8 日下午某時，在桃園縣楊
    梅市○○街187 號租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣先後為警查獲，先於99年4 月9 日19時5 分許，在
    楊梅市○○街與金華街口景騰資源回收場為警查獲，並扣得
    其所有供（但非專供）施用第二級毒品所用之安非他命吸食
    器1 支，繼又於99年4 月11日0 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○路1312號前為警另行查獲，並扣得其所有內含微量安非
    他命之削尖吸管1 支之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第1779號、第1780號提起公訴，於99
    年6 月23日繫屬於本院，並經本院於99年7 月30日以99年度
    壢簡字第1357號判處有期徒刑2 月之事實，有臺灣桃園地方
    法院檢察署99年度毒偵字第1779號、第1780號起訴書、臺灣
    桃園地方法院檢察署99年6 月23日乙○堂仁99毒偵749 字第
    51692 號函及其上本院收狀戳章、本院99年度壢簡字第1357
    號判決影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。本件檢察官認定被告於99年4 月10日中午12時20分許為警
    採尿時往前回溯96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非
    他命，以毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    起訴，然本案之犯罪時間與上開99年度壢簡字第1357號案件
    之施用第二級毒品犯罪時間（即於99年4 月8 日下午某時）
    重複，且觀諸上揭案件（即本院99年度壢簡字第1357號）為
    警採集被告尿液之時間為99年4 月9 日某時，尿液鑑定結果
    顯示被告之尿液中甲基安非他命之閾值為75071ng/mL，其代
    謝物安非他命之閾值為4983ng/mL ，有本院依職權調取之台
    灣檢驗科技股份有限公司99年5 月3 日以UL/2010/40449 出
    具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表附卷可查。本案於99年
    4 月10日中午12時20分許採集被告尿液送驗，尿液鑑定結果
    顯示被告之尿液中甲基安非他命閾值為20982ng/mL，其代謝
    物安非他命閾值為2696ng/mL 。本案查獲被告及採尿之時間
    在後，另案（即本院99年度壢簡字第1357號）查獲被告及採
    尿之時間在前，而被告於本案為警查獲之尿液鑑定結果顯較
    另案（即本院99年度壢簡字第1357號）呈現甲基安非他命及
    其代謝物安非他命含量代謝減少之情形，本院復查無其他積
    極證據足以證明被告於99年4 月10日中午12時20分許為警採
    尿時往前回溯96小時內之某時，另有他次施用第二級毒品之
    犯行，足認本案檢察官起訴之犯罪事實與繫屬在前之99年度
    壢簡字第1357號為同一案件。本案乃重複起訴，且於99年7
    月19日始繫屬本院，有本院收狀戳章附卷足稽，本案繫屬在
    後，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
