【裁判字號】    99,司養聲,21
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第21號
聲  請  人
即 收 養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
關  係  人  乙○○  
關  係  人  丙○○  
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男，民國○○年○○月○○日生）於中華民國九十九年八
月五日收養甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：丁○○（收養人，民國○○年○○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）與甲○○（被收養人，民國
    ○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國
    99年08月05日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為
    養子，為此請求認可，並提出收養契約書、收養同意書、戶
    籍謄本為證。
二、按「收養應以書面為之，並向法院聲請認可」、「收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    」，民法第1079條第1 項、第2 項定有明文。次按「子女被
    收養時，應得其父母之同意」、「前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之」，同法第1076條之1 第1 項前段、第2 項亦
    有明文。而同法第1079條之2 復規定：「被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一、意
    圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收養於其本生
    父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養目的」。以
    上合先敘明。
三、經查，本件被收養人甲○○已成年未婚，收養人為被收養人
    生母丙○○之現任配偶，收養人與被收養人間已合法成立收
    養關係等情，業據聲請人提出戶籍謄本及由收養人丁○○與
    被收養人甲○○共同簽定之收養契約書各1 紙在卷可按，堪
    信為真正。綜核全情，並經收養人、被收養人到庭陳述明確
    ，且被收養人生父、母乙○○及丙○○亦到庭明確表示同意
    出養，有本院99年08月27日訊問筆錄在卷可稽，堪認本件收
    養並無意圖以免除法定扶養義務，或對被收養人之本生父母
    親不利之情事，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，故
    本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
