【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度上訴字第二一二號強盜案件之上
訴刑事訴訟終結前（現上訴於最高法院審理中），停止訴訟程序
。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程式，民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查本件被告己○○因涉有刑法第330 條第1 項之加重強盜罪
    嫌，被告庚○○、乙○○因涉有刑法第332 條第1 項之因強
    盜而故意殺人罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署偵查起訴（
    98年度偵字第5867號）後，歷本院以98年度重訴字第29號判
    處被告己○○、庚○○犯刑法第330 條第1 項、第321 條第
    1 項第3 、4 款之罪，處分別處有期徒刑10年、9 年；被告
    乙○○犯同法第328 條第3 項前段之罪，處有期徒刑12年，
    嗣上訴臺灣高等法院99年度上訴字第212 號判決駁回上訴後
    ，因原告（即刑事案件之告訴人）不服，請求檢察官提起上
    訴，現繫屬於最高法院。因原告主張被告於刑事案件中應構
    成刑法第322 條第1 項共同強盜殺人罪嫌，確有影響本件民
    事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  周玉群
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
