【裁判字號】    99,聲,3645
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收違禁物（99年度聲
沒字第576 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ROLEX」商標之潛水錶帶貳佰條，均沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。復違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明定
    。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦
    有司法院18年院字第67號解釋可為參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○已於民國97年1 月30日死亡，其
    違反商標法之案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    97年3 月18日以97年度偵字第7162號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 份附卷可稽。惟本件扣案仿冒「ROLEX 」
    商標之潛水錶帶200 條，係仿冒商標之商品，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、經查：被告甲○○委託颿達有限公司（檢察官不起訴處分書
    誤載為風達有限公司，應更正之）於96年11月10日向財政部
    臺北關稅局申報進口X2快遞貨物一批（簡易申報之報單編號
    ：CV96371P0167，提單主號：000-00000000，提單分號：00
    00000000），以甲○○為納稅義務人，經財政部臺北關稅局
    關員蘇怡誠會同颿達有限公司現場報關人員莊世昌於桃園國
    際機場永儲快遞專區進口倉開箱查驗，發現來貨疑為仿冒「
    ROLEX 」商標之潛水錶帶200 條乙案，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年3 月18日以97年度偵字第7162號為不
    起訴處分確定，此有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份存卷為憑。至扣案上開仿冒「ROLEX 」商
    標潛水錶帶200 條，經送請香港商勞力士中心有限公司臺灣
    分公司之鑑定技師車文緯鑑定結果，確認扣案之潛水錶帶20
    0 條皆為仿冒品等情，有上開公司於96年11月20日開立之鑑
    定證明1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係因違反商標法第
    82條規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。是依據首
    揭說明，本件聲請經核與法要無不合，自應由本院依法將上
    開仿冒「ROLEX 」商標之潛水錶帶200 條，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
