【裁判字號】    99,審易,1155
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第771 號），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重壹點零伍伍貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第1354號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年1 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5680
    號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99
    年2 月4 日晚間某時，在某友人位於桃園縣中壢市之住處內
    ，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（
    5 日）上午10時30分許，因其另涉搶奪案件，為警持臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票在其位於桃園縣桃園市
    ○○街42巷1 號5 樓前租屋處內拘獲，並扣得其所有施用剩
    餘之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.0552公克）
    及供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
