【裁判字號】    99,聲,3555
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第292 號、98年
度執字第5594號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96100773），爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人乙○
    ○繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地傳喚，無正當理
    由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    執行傳票送達證書影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提報告書影本及臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本各1 份在卷可稽。嗣聲請人傳喚具保人帶同被告遵
    期到案接受執行，惟具保人乙○○之戶籍地址為「桃園縣平
    鎮市○○里○○鄰○○路75巷2 弄2 號」，此有個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽，且參酌臺灣桃園地方法院檢察署收
    受保證金通知及保證金收據所載具保人留存之住址亦為上開
    地址，是該戶籍地址為具保人應受送達之處所，故不論具保
    人實際上是否居住於該戶籍處所，均應將執行傳票依法送達
    。而執行檢察官執行本案時，僅以被告甲○○之居所「新竹
    縣湖口鄉信義村11鄰12之11號3 樓」送達本件執行通知予具
    保人乙○○，並未向具保人之戶籍地即「桃園縣平鎮市○○
    里○○鄰○○路75巷2 弄2 號」為送達，自難認具保人已受合
    法傳喚通知帶同被告到案執行，而認被告確有顯已逃匿之情
    事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，容有未合
    ，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
