【裁判字號】    99,桃簡,2448
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於偵查中雖曾辯稱：其罹患躁鬱症已有12年，當時不知道
    自己在作何事云云。惟觀諸被告於警詢及檢察官訊問時，對
    其如何竊取被害人乙○○所有之安全帽及事後自覺良心不安
    ，又將安全帽送回等情詳述在卷，顯見其對於上開行竊之過
    程記憶清晰明確，並無有不自覺之情事，其當時精神與意識
    狀態並無明顯異常或劣於常人之情形，尚難證明其有心神喪
    失或精神耗弱情事。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，
    僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯然
    已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告坦承犯行，態度尚可
    ，且其所竊取之財物價值非鉅，業已返還被害人乙○○等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
