【裁判字號】    99,撤緩,222
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度審簡字第127 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2237號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年5 月6 日以98年度審簡字第127 號判決判處有期徒刑2 月
    又15日，緩刑4 年，並應於緩刑期間給付被害人新臺幣（下
    同）39萬元，給付方式為自98年4 月23日至101 年7 月23日
    止，共39期，按期於每月23日前給付1 萬元，於98年6 月1
    日確定在案。惟受刑人事後並未依上開判決內規定期限及金
    額履行財產上之損害賠償之負擔，合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定甚明。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於98年5 月6 日
    以98年度審簡字第127 號判決判處有期徒刑2 月又15日，緩
    刑4 年，並應於緩刑期間給付被害人乙○○及陳玉柳39萬元
    ，給付方式為自98年4 月23日至101 年7 月23日止，共39期
    ，按期於每月23日前給付1 萬元，該判決並於98年6 月1 日
    確定在案等情，有上開刑事判決書正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，首堪認定。然受刑人未依上開
    判決內規定期限及金額履行財產上之損害賠償之負擔，迄今
    僅給付乙○○5 萬2,000 元及陳玉柳1 萬元一節，經乙○○
    於本院調查時陳述意見可參，亦有乙○○所提出之聲請狀、
    存摺影本及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表等件在卷可稽
    ，堪認聲請意旨所指受刑人違反上開判決所定負擔一節，應
    屬實情。本院既係參酌受刑人業已與被害人達成賠償協議，
    乃為緩刑諭知，此觀乎本院判決理由即明。則受刑人於受有
    緩刑宣告之利益後，本應履行義務，分期給付被害人損害賠
    償合計39萬，詎其竟罔顧雙方之合意，未遵期限、金額履行
    其義務，迄今僅給付乙○○5 萬2,000 元及陳玉柳1 萬元，
    金額甚低，其違反判決所定負擔之情節自屬重大無訛，是受
    刑人於達成賠償協議而受有緩刑宣告之利益後，未正視其賠
    償義務，足見其無悔改之心且漠視法令，參被害人乙○○於
    本院調查時明確陳稱：「（基於前案被害人身分，你希望甲
    ○○撤銷緩刑？）是」。由是，堪認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
