【裁判字號】    99,聲,3535
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3535號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件（本院99年度訴字第718 號），聲請人
即被告聲請具保停止羈押並解除禁止接見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之供述已交代完畢
    ，且非累犯、常業犯或有犯罪習慣，加上年邁70歲，身體多
    有殘疾，請准予具保停止羈押禁見等語。
二、本件被告甲○○因殺人未遂案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告涉犯刑法第271 條
    第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌重大，有證人羅阿妹、陳文
    卿證述可憑，且被告否認犯行，有勾串前開證人之虞，併其
    所犯之罪乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，本質上有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰於民國
    99年8 月25日裁定羈押並於當日執行在案。被告雖以其供述
    已陳明完畢為由，請求具保，惟被告前已否認前開殺人未遂
    犯行，所述避重就輕，而證人羅阿妹、陳文卿及被害人游致
    顯復未到庭作證，被告仍有勾串證人之虞，是本院斟酌偵審
    卷內相關物證、人證資料等證據資料，仍認被告前開羈押原
    因尚未消滅，不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消
    滅。至聲請人另謂其年邁70歲、身體多有殘疾，請准具保停
    止羈押云云，惟看守所目前設有醫療門診，照護完善，若有
    疾病除可於門診中接受治療外，如需外醫，看守所亦會安排
    戒護前往醫院治療，是被告應尚無於其生命、身體有非保外
    就醫，顯難痊癒之情況，被告不合於刑事訴訟法第114 條第
    3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。另被告既仍
    有勾串證人之虞，自有禁止接見之必要，聲請人聲請解除被
    禁止接見，亦難准許，併予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
