【裁判字號】    99,聲,3705
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第299 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（99年度刑保字第91號）
    等語。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，經本院指定保證金額1 萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金1 萬元（97年度刑保字第91號）
    後，獲得釋放，其所犯竊盜案件，經本院於99年4 月20日以
    99年度易字第958 號判決判處有期徒刑7 月，經提起上訴，
    經臺灣高等法院於99年6 月30日以99年度上易字第1135號判
    決駁回上訴確定在案，復移送執行，惟被告經合法傳拘，均
    未到案，無法執行等情，有本院99年度刑保字第91號刑事保
    證金收據、對具保人與被告之送達證書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表及被告之個人基本資料查詢結
    果等件在卷足憑，是核本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
