【裁判字號】    99,桃簡,637
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第637號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係為投資股票始為本件犯行，此據
    其於偵查中供明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又其為供本身投資股票之需，自97年8 月間起至同年10月
    間止，多次侵占基於執行「總幹事」業務所持而屬告訴人「
    中國金典社區管理委員會」所有之管理費、應付貨款、零用
    金之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（參照最高法院86年度臺上字第3295號
    判例），是被告之舉當屬接續犯而僅成立業務侵占罪一罪。
    爰審酌被告正值壯年，竟不思以正常管道獲取金錢，為滿足
    一己貪慾、供投資股票之需，竟利用擔任社區管委會總幹事
    負責收取住戶管理費及保管管委會各項款項之機會，將其業
    務上所代收之管理費及保管持有之應付貨款、零用金侵占入
    己，其犯罪之動機及目的，均無足憫，侵占金額且高達752,
    638 元，迄未將侵占款項返還，亦未與告訴人和解以弭平己
    行滋生之損害，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，犯後猶能坦承犯行，態度
    尚可，兼衡其曾任社區管委會總幹事乙職所應有之資力，暨
    倘准易科罰金，易處之金額應與侵占之金額具有相當性俾維
    刑、責之衡平等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台
幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
