【裁判字號】    99,撤緩,228
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（99
年度執聲字第2254號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查受刑人甲○○因妨害性自主案件，前經臺灣臺中地方法院以97
年度訴字第4500號刑事判決判處有期徒刑1年8月，旋經臺灣高等
法院臺中分院以98年度上訴字第677號刑事判決駁回上訴兼予宣
告緩刑3年，業於民國98年6月1日確定在案；又其於前開緩刑期
前之自95年6月間某日起至97年6月間某日止故意另犯業務侵占、
行使業務上登載不實之文書罪，遂經本院以99年度審易字第321
號刑事判決分別判處有期徒刑6月、有期徒刑3月，嗣於前開緩刑
期內之99年5月25日併告確定。細研受刑人前後案件之犯罪時間
各為97年7月2日、自95年6月間某日起至97年6月間某日止而呈緊
接發生之情，僅由法院判決先後時點不一方致後案遲於前開緩刑
期內判決確定，此有上揭各案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
表附卷為憑。觀諸臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第677號
刑事判決內容，既於賦予受刑人緩刑寬典之際尚更諭知須於緩刑
期內付保護管束，則該判決確定後洵已執行緩刑期內保護管束事
項，未見原緩刑宣告有何難以達成預期效果之瑕疵。況檢察官對
於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑
罰之必要」等實質要件，復未提出後案判決所載犯罪事實以外之
其他證據得資證明。再參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，顯
示受刑人除於緩刑期前業犯前開業務侵占、行使業務上登載不實
之文書罪外，其於緩刑期內咸無其他曾受有罪判決宣告之記錄，
揆照刑法第75條之1立法意旨，受刑人於緩刑期前縱有犯罪，但
與「足認其原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」
性質歧異，自不能驟然推認原緩刑宣告難收預期效果或有執行刑
罰之必要。綜上各情，本院無從認定受刑人所受緩刑宣告難收預
期效果，未存非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，檢察
官發函更正後改以本件合於刑法第75條之1第1項第1款所定要件
，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法有悖，應予駁回。爰依刑事
訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
