【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第21號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王道光  律師
被      告  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國99年7 月
16日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄中關於被告法定代理人「乙○○」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
