【裁判字號】    99,壢交簡,2429
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有於上揭時、地，為警查獲酒後駕車而涉
    犯公共危險之事實，仍辯稱：伊可以安全駕駛云云。惟查：
    被告為警攔檢查獲後經測定呼氣酒精濃度達每公升0.55mg/l
    等情，有酒精濃度測定紀錄表1 紙在卷可證，而按國外交通
    肇事統計結果，駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度已每公升
    0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安
    全駕駛之標準，為法務部88年5 月18日88法檢字第001669號
    函文說明甚詳，堪認被告應已達「不能安全駕駛」之標準。
    另參以被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛過程車身
    左右搖晃，且轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或
    有駛入對向車道、單行道等明顯異常駕駛行為，且於查獲、
    測試或訊問過程酒味濃厚、語無倫次、含糊不清等顯然無法
    安全駕駛之跡象，再對其施以酒後生理協調平衡檢測，5 項
    檢測項目中，有4 項檢測結果不合格，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡各1 份在卷可稽，益見被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度卻仍貿然駕駛車輛等情甚明。是被告涉犯公共危
    險犯行，堪以認定。本件事證明確，應依法判決。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克之情況下，猶仍貿然駕
    駛車輛於公眾往來之道路肇致車禍事故，危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自
    己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並衡被告之智識程
    度、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
