【裁判字號】    99,壢簡,1005
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1005號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第24082號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、查冥紙在民間習俗上係供往生者使用，是以推衍所及，該項
    祭祀用品於民俗觀念常隱諭、蘊寓「死亡」或「災噩」之意
    ，因之，寄送或投擲冥紙與他人，勢致該他人心起將有遭逢
    「死亡」或難測「災噩」等厄運之虞之不安、恐懼感，準此
    ，則被告乙○○丟灑冥紙自有欲使他人感受生命安全受危害
    之意，故核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其以一丟灑冥紙之舉恫嚇徐紀貞英、甲○○2 人，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及
    其犯後態度，兼衡其職業為「攤販」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之
    代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
