【裁判字號】    99,桃簡,2026
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2026號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第11069號、第15904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案驗餘之K 他命壹
包（含包裝袋壹只，驗前淨重伍伍點壹肆公克，純質淨重伍肆點
零公克，驗餘淨重伍肆點玖捌公克）沒收；又持有第三級毒品
純質淨重二十公克以上，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日，扣案驗餘之K 他命肆肆包（含包裝袋肆肆只
，驗前淨重共伍肆點伍捌公克，純質淨重共伍貳點玖肆公克，驗
餘淨重共伍肆點肆柒公克）均沒收；應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案驗餘之K 他命壹包（含
包裝袋壹只，驗前淨重伍伍點壹肆公克，純質淨重伍肆點零公
克，驗餘淨重伍肆點玖捌公克）又肆肆包（含包裝袋肆肆只，驗
前淨重共伍肆點伍捌公克，純質淨重共伍貳點玖肆公克，驗餘淨
重共伍肆點肆柒公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○第一次為警查獲時扣案之K 他命1
    包（含包裝袋1 只），驗前淨重55.14 公克，純質淨重54.0
    3 公克，驗餘淨重54.98 公克，至第二次為警查獲時扣得之
    K 他命44包（含包裝袋44只），驗前淨重共54.58 公克，純
    質淨重共52.94 公克，驗餘淨重共54.47 公克，內政部警政
    署刑事警察局99年5 月6 日刑鑑字第0990047968號、99年6
    月8 日刑鑑字第0990073738號鑑定書各1 份在卷可憑等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之罪。其前後2 次犯
    行，在時間及空間上皆明顯可分，要各具獨立性且出於個別
    犯意為之，自應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、各次持有
    毒品之種類、數量、因此所潛生對社會危害之大小，於首次
    為警查獲後，詎仍不知警惕收斂，未能記取教訓，竟依然執
    迷不悟，復犯同質之罪致再度為警查獲，二次犯行之惡性較
    重及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有99年5 月23日之
    警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須
    支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按持有第三級毒品純質淨重二十公以上者既應受刑罰之制裁
    ，則該數量以上之第三級毒品自屬法所明文禁止持有之物，
    是於此情形，究其質要屬違禁物無疑，準此，先後二次扣案
    且驗餘之K 他命54.98 公克及54.47 公克，不論屬被告所有
    與否，悉應依刑法第38條第1 項第1 款規定，於對被告各次
    所犯之罪諭知之主刑項下，分別宣告沒收。至先後扣案之包
    裝袋1 只又44只，均屬被告所有之情，業據其承明在卷，為
    供持有毒品犯罪所用之物，爰皆依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，亦於對被告各次所犯之罪諭知之主刑項下，分別宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第1款、第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
