【裁判字號】    99,訴,615
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第615號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因家暴傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請
求損害賠償，經本院刑事庭以98年度桃簡字第3086號裁定移送前
來，本院於民國99年9 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十八年十一月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告以新台幣壹拾捌萬元為原告預供
擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造原為夫妻，於民國94年11月8 日離婚，
    惟離婚後原告仍與被告同居在桃園縣龜山鄉○○○路33之1
    號。兩造於98年4 月23日晚間8 時許在上開住所內，因子女
    教育問題而發生言語衝突，被告遂故意以徒手毆打原告臉部
    及身體多下，致原告受有雙眼周圍腫脹、結膜充血、肩頸部
    、背臀部多處挫傷等傷害。被告上開毆打原告之行為，造成
    原告行動上之不便，且須經常往來住家與醫院間進行複診，
    生活及心理上產生嚴重影響，致原告精神上受有極大痛苦，
    爰依民法侵權行為之法律關係提起本訴，請求被告給付精神
    慰撫金新台幣（下同）100 萬元等語，並聲明：（一）被告
    應給付原告100 萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌
    日（即98年11月13日）起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之利息；（二）願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）上開原告所主張之事實，被告已於相當時期受合法之通知
      ，均未於準備程序或言詞辯論期日到場，此有本院99年6
      月21日、同年7 月19日、9 月16日之開庭通知3 紙附卷可
      稽（本院卷第9 、39、45、48頁），對於原告所主張之事
      實，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事
      訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段，視同
      被告對於原告主張之事實自認。此外，並有原告所提出之
      受理家庭暴力事件驗傷診斷書、本院98年度緊暫家護字第
      7 號民事緊急保護令、原告受傷時之照片4 張為證（本院
      卷第17至23頁），復經本院依職權調取台灣桃園地方法院
      檢察署（下稱桃園地檢署）98年度偵字第18416 號、本院
      刑事庭98年度桃簡字第3086號、99年度簡上字第198 號等
      卷宗，核閱卷內原告迭於警詢、偵查及本院訊問中之指訴
      無誤。且被告亦於本院99年度簡上字第198 號刑事準備程
      序，自認所犯罪行，並當庭撤回上訴（本院99年度簡上字
      第198 號卷第14頁背面），堪信原告主張之事實為真正。
（二）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、
      信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大
      者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
      。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」民
      法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項分別定有明文。
      次按關於非財產上之損害，加害人雖亦負賠償責任，但以
      相當之金額為限，所謂相當，自應以實際加害情形與其影
      響是否重大，及被害者之身分地位與加害人經濟狀況等關
      係定之（最高法院47年台上第1221號判例要旨參照）。經
      查，本件兩造前為夫妻，原告因被告前揭毆打行為，其身
      體及健康之人格權確受有重大侵害，而受有精神上之痛苦
      。又原告係專科畢業、事發當時擔任安親班老師，月薪約
      25,000元，目前職業為韋恩株式會社採購助理，月薪約3
      萬元，名下無不動產；被告係專科畢業，事發當時，名下
      有汽、機車各1 輛，此有兩造之勞保局電子閘門查詢作業
      被保險人投保資料查詢表、稅務電子閘門財產所得調件明
      細表附卷為憑（本院卷第28至38頁）。本院審酌兩造上述
      教育程度、身分、職業、地位、經濟狀況，及本件家庭暴
      力傷害事件之始末，認原告請求被告賠償非財產上之損害
      ，以18萬元為適當，原告於此範圍內之請求，應屬有據。
      至超過此範圍之請求，為無理由。
（三）末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
      ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為5 ％，民法第229 條第2 項、第233
      條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件係屬侵權行
      為損害賠償之債權，為給付無確定期限者；又係以支付金
      錢為標的，則依上揭法律規定，原告就被告應給付之金額
      部分，請求自本件起訴狀繕本送達之翌日即98年11月13日
      起至清償日止，按法定利率即年息5 ％計算之利息，亦屬
      有據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付18萬元，
    及自98年11月13日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利
    息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，即屬無據，應
    予駁回。
六、按所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依職權
    宣告假執行；法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，
    或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第389 條第
    1 項第5 款、第392 條第2 項分別定有明文。查原告雖陳明
    願供擔保請准宣告假執行，惟本件本院所命給付金額未逾50
    萬元，爰依職權宣告假執行及酌定相當之擔保金額宣告免為
    假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應予
    駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
