【裁判字號】    99,桃簡,1542
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以88年度毒聲字第1937號裁定送送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年5 月
    21日釋放出所執行完畢；復於92年7 月間（即前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內）再因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以93年度易字第2 號判決，判處有期徒刑7 月確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月
    7 日下午1 時30分為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣
    地區某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3
    月7 日中午12時40分許，為警在新竹縣竹北市○○○路與縣
    政二路口查獲，經警採集其尿液送驗後，確呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之陳述。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、濫用藥物尿液檢驗報告。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
