【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第26號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼上三人共  甲○○
同送達代收
人
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年8 月31
日本院第一審判決提起上訴。按請求分割共有物之訴，其訴訟標
的價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客觀
價額為準，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦
以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異，是本件上訴標
的價額核定為新台幣（下同）803,688 元，應徵第二審裁判費13
,215 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補
正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
