【裁判字號】    99,司執消債更,67
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第67號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人  即
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  林竹芸
債  權  人  陳彩錦
上列當事人就債務人方佳琪聲請消費者債務清理事件，對於本院
民國99年8 月4 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。再按消費者債務清理條例第
    30條規定，數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中一
    人或數人或其全體受法院開始更生程序之裁定時，債權人得
    就其債權於裁定時之現存額，對各更生債務人行使權利。
二、本件裁定開始更生程序後，依相對人即債權人陳彩錦於民國
    99年6 月29日申報債權新台幣（下同）446,000 元列入債權
    表。異議人豐( 台灣) 商業銀行股份有限公司等對於該債
    權人申報之債權提出異議，並主張若相對人陳彩錦無法提出
    具體借貸之事實及證據，則該等債權乃屬不實，應予剔除等
    語；另豐( 台灣) 商業銀行股份有限公司、遠東國際商業
    銀行股份有限公司對於相對人合作金庫商業銀行股份有限公
    司所申報之房屋貸款保證債權乙筆，認為應待主債務人未按
    期清償，實際發生不足受償時，使得納入更生方案依比例受
    償。
三、經查，本院於99年9 月23日隔離庭訊調查債務人及相對人陳
    彩錦時，雙方所述借貸之經過及方式均相吻合，並提出遠東
    國際商業銀行股份有限公司及國泰世華商業銀行股份有限公
    司之存摺、本票、信用貸款契約書等件影本，可資證明確係
    由相對人分別於98年1 月8 日、6 月4 日，以其名義代為向
    遠東國際商業銀行股份有限公司借款350,000 元、大眾商業
    銀行股份有限公司借款290,000 元，並每月由債務人自行以
    轉帳之方式還款予上開兩家銀行，至99年6 月18日時餘額合
    計尚有446,000 元，應可認相對人陳彩錦所陳報446,000 元
    之債權為可信，異議人之異議無理由。
四、再查，債務人所負欠合作金庫商業銀行股份有限公司之保證
    債務，原係由債務人之母親方章淑娥於84年12月26日邀同債
    務人之父親方健一為連帶保證人，向合作金庫商業銀行股份
    有限公司（原債權人中國農民銀行股份有限公司之權利義務
    已因合併由合作金庫商業銀行股份有限公司概括承受）借款
    465 萬元，惟債務人之母方章淑娥於92年1 月8 日死亡後，
    因連帶保證人方健一無法依約償還，遂再由債務人於93年9
    月24日擔任該筆借款之連帶保證人，此有相對人所提出之借
    據、連帶保證書分期償還申請書附卷可參（98年度消債更字
    第352 號卷第109-112 頁）為證，堪信為真實，債務人既係
    上開房屋貸款債務之連帶保證人，自應負全部履行之責任，
    不因債務人聲請本件更生程序而影響相對人所得行使之權利
    ，又相對人合作金庫商業銀行股份有限公司於99年8 月2 日
    申報債權本金及利息、違約金合計2,237,440 元，惟預估擔
    保該筆債權之不動產價值2,237,440 元，是以僅就其抵押權
    行使後不能受償之數額805,612 元列入債權表中，對於全體
    債權人及債務人並無不利。從而，異議人之異議，應為無理
    由。
四、綜上所述，聲明異議人對本院99年8 月4 日所公告之債權表
    中關於相對人合作金庫商業銀行股份有限公司、陳彩錦債權
    部分之異議為無理由，爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
