【裁判字號】    99,訴,688
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第
17400 號、99年度偵字第16901 號、99年度偵字第18087 號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：丁○○基於自己不法所有意圖及行使偽
    造私文書之犯意，分別於：（一）民國99年3 月3 日，丁○
    ○在桃園縣中壢市○○路20號昇暉製麵店內，向甲○○謊稱
    其係桃園國際機場之採購人員，要尋找配合廠商，待甲○○
    與丁○○議價完成後，丁○○便向甲○○謊稱要繳交身分證
    影本及通行證費用，使甲○○信以為真而陷於錯誤，當場交
    付丁○○身分證影本及新臺幣（下同）1,000 元。詎丁○○
    離開後即音訊全無，甲○○始知受騙。（二）99年4 月17日
    ，丁○○以呂學桂之名義向丙○○承租位於桃園縣觀音鄉武
    威村10鄰塘背35之2 號之套房1間 ，並在租賃契約上偽造呂
    學桂之署押2 枚、指紋2枚 後，交付丙○○而行使之，同年
    5 月13日，丁○○便在桃園縣觀音鄉武威村10鄰塘背35-2號
    丙○○之住處，對丙○○謊稱其在長榮空廚擔任採購，可以
    向丙○○採買雞肉和豬肉，但要先給主管紅包，使丙○○信
    以為真而陷於錯誤，當場交付丁○○2 萬元，同月31日丁○
    ○再承前不法所有意圖，對丙○○謊稱紅包要一次拿清，再
    次使丙○○信以為真而陷於錯誤，當場交付丁○○4 萬元。
    詎丁○○取得錢財後即逃逸無蹤，丙○○始知受騙。（三）
    99年4 月22日，丁○○在桃園縣大園鄉○○村○○路68號向
    乙○○謊稱其代表桃園國際機場第二航廈向乙○○採購白米
    ，使乙○○信以為真而陷於錯誤，當場交付丁○○2 萬6,00
    0 元之保證金後，丁○○便佯裝載乙○○至機場，丁○○在
    半途中假藉請乙○○下車買飲料之機會，駕車逃逸無蹤，乙
    ○○始知受騙。因認被告丁○○涉犯刑法第210 條、第216
    條、第217 條第1 項、第339 條第1 項之偽造私文書、行使
    偽造私文書、偽造署押、詐欺取財等罪嫌。而被告丁○○前
    因涉犯詐欺取財罪，經台灣桃園地方法院以99年易字第668
    號審理中，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定，就被告
    丁○○所犯上揭罪嫌追加起訴云云。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合，最
    高法院著有26年度渝上字第1057號判例可資參照。次按起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有
    明文。
三、經查，被告丁○○前因涉犯詐欺取財罪，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵緝字第1100號、99年度偵緝字第
    1097號、99年度偵緝字第1099號、99年度偵緝字第1104 號
    、99年度偵緝字第1105號、99年度偵緝字第1107號提起公訴
    ，而由本院以99年易字第668 號審理中，本件追加起訴部分
    與其顯具刑事訴訟法第7 條第1 款「一人犯數罪」之相牽連
    案件關係，從而得依前揭意旨，於前開本院99年易字第668
    號案件之第一審言詞辯論終結前得追加起訴，固屬無疑。然
    被告丁○○所犯詐欺取財案件，經本院以99年度易字第668
    號案件審理後，已於民國99年8 月5 日辯論終結，並於99年
    8 月26日以99年度易字第668 號刑事判決判處應執行有期徒
    刑4 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，
    此業據本院查核無訛，並有本院99年度易字第668 號案件之
    99年8 月5 日刑事案件報到單、準備程序筆錄暨簡式審判筆
    錄、99年度易字第668 號刑事判決各1 份在卷可考。檢察官
    遲至上開案件辯論終結後之99年8 月16日始向本院追加起訴
    ，有本院收狀戳章上收文日期可資證明，揆諸上開說明，本
    件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕為公
    訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
