【裁判字號】    98,司執消債清,23
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第23號
聲  請  人
即債務人    賴志信
代  理  人  林孜俞律師
債  權  人  苗栗縣銅鑼鄉農會
法定代理人  葉東維
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第4 號民事裁定附卷
    足憑；次查，據債務人提出之財產收入狀況報告書及財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示，債務人之財產僅有
    2003年份出廠之日產汽車( 車牌號碼:Q9-8705) 乙輛，而前
    開汽車經債權人同意以新台幣13萬元變價，價金已於99年9
    月6 日匯入債權人之帳戶，有苗栗縣銅鑼鄉農會99年9 月28
    日之民事陳報狀在卷可稽，故本件清算財團之分配，本院認
    無選任清算管理人之必要，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
