【裁判字號】    99,審訴,1667
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2850號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包含袋（驗餘毛重壹點壹壹柒捌公克）沒收銷燬之，香煙盒壹
個沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包含袋（驗餘毛重壹點壹壹柒捌公克）沒收銷燬之，香煙
盒壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1300號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於88年3 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2416號為不起訴
    處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即
    於90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    4517號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以91年度毒聲字第1940號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3353號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間併付保護管束，又經本院以92年度毒聲字第509
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    12月13日執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴
    字第1116號判決判處有期徒刑8 月確定。另於95年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第104 號判決判處有
    期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6790號裁定減
    為有期徒刑5 月又15日確定，於97年9 月17日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月31日某
    時，在其位於桃園縣龜山鄉○○路3 巷1 號3 樓住處，分別
    以針筒注射之方式及吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年6 月1 日
    中午11時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重1.1178公克
    ）及供盛裝該甲基安非他命所用之香煙盒1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物部分）
    各1 份及扣案之甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重1.1178公
    克）支及香煙盒1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
