【裁判字號】    99,壢簡,1930
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○之證述相符，並據證人即巡邏員警陳志成到庭證述甚詳，
    復有贓物認領保管單、車輛詳細資料報表、現場照片在卷可
    稽，被告乙○○之自白堪認與事實相符，被告犯行事證明確
    ，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。經審酌被告不思循正當途徑獲取財物，竟萌歹念下手
    行竊，所為甚屬不該，本不宜寬貸，惟本院念及被告犯後均
    坦承全部犯行並有悔意，且被告因其年事已高，難以覓得正
    當職業，以致生活無以為繼，方出此下策而犯案，復斟酌被
    告於本次竊盜犯行並未竊得任何財物，兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以為警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
