【裁判字號】    99,聲,3764
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3764號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度易字第693 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之父親長期洗腎缺人照顧，母親行動不
    便，被告內心惶恐，擔心不已，若繼續受羈押，父母之生活
    將無以為繼，又被告前係因工作在外，未接獲開庭通知，而
    非故意不來開庭，懇請鈞長考量上情，准予具保停止羈押，
    使被告能安置父母與家中銷事云云。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，業有最高法院46年度臺抗字第6 號判例可資
    參照，此乃法律所賦予法院之職權。次按被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之
    被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁
    回：(一)、所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪
    或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限；(二)
    、懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)、現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條
    定有明文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟
    程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈
    押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行
    程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌
    有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家
    刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國99年9 月16
    日裁定羈押。查被告所涉犯行，除據被告自白外，復據被害
    人翁吉雄等人指述歷歷，犯罪嫌疑重大，且被告前係因通緝
    到案，有事實足認被告有逃亡之虞。此外，被告自承之涉犯
    情節，核與共同被告黃添祿所為之陳述相左，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，且此羈押之事由無從因被告之具保而得
    消滅。至被告雖以前詞云云置辯，惟羈押被告乃刑事訴訟上
    不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
    就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法所定羈押情形及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    ，至被告之家庭、事業、經濟狀況等其他情形，則非在斟酌
    之列。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第114 條所定
    前開各款事由不相符合。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
