【裁判字號】    99,桃簡,1777
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳拾柒顆沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之記載「嗣
    於99年1 月15日因涉犯賣毒品案件解送本署時，為本署法警
    查獲其於上衣口袋內暗藏前開MDMA1 包（毛重10.40 克）」
    ，應更正為「於99年1 月15日下午3 時許，因涉犯販賣毒品
    案件解送本署時，為本署法警查獲其於上衣口袋內暗藏前開
    MDMA1 包（毛重10.40 公克，含白色圓形錠10顆、淺綠色圓
    形錠10顆、粉紅色圓形錠10顆，因檢驗使用3 顆，驗餘剩27
    顆）」之外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    ，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案第二級毒品MDMA1 包（毛重10.4
    0 公克，含白色圓形錠10顆、淺綠色圓形錠10顆、粉紅色圓
    形錠10顆），除因檢驗使用3 顆而不復存在之部分外，其餘
    扣案之MDMA27顆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
