【裁判字號】    99,交易,255
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         99年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第637 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2879號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告呂長億被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月12
    日晚間8 時25分許，駕駛車牌號碼8P-2531 號自用小客車，
    行經桃園縣八德市○○路153 巷口前，欲左轉彎進入桃德路
    153 巷內，其本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施
    ，及轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、光線為夜間
    有照明、視距良好，路面為乾燥、平坦柏油道路，亦無缺陷
    及障礙物等情狀，復無任何不能注意之情事，適有甲○○騎
    乘車號EVO- 083號輕型機車搭載其女江蕙君，沿八德市○○
    路往大湳方向行經該路段，因乙○○疏未注意車前狀況並禮
    讓直行車先行，即貿然左轉，致甲○○閃避不及而發生碰撞
    ，甲○○因而受有頭部外傷、頸部挫傷、雙膝及右腳多處挫
    傷之傷害，江蕙君則受有左脛骨骨折、左膝及左小腿多處擦
    傷等傷害，因認被告呂長億涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告呂長億被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人呂芳琪於99年9 月21
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  王鐵雄
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
