【裁判字號】    99,審易,1262
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1262號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1143
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自友人彭佳嫺（起訴書誤載為彭佳嫻，本院應予更正
    ）處借用之車牌號碼1801-TX 號自用小客車，該車因交通違
    規被吊扣車牌，乙○○竟基於意圖為自己不法所有，於民國
    98年5 月14日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路445 巷16
    9 號，因見甲○○所有之車牌號碼4425-KA 號自用小客車停
    靠路邊，即持客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    而具有危險性，可供兇器使用之鉗子1 支（未扣案），拔下
    甲○○所有之上開車牌2 面，懸掛於彭佳嫺所有之自用小客
    車上使用。嗣於同日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○○○路
    80號之工地內，因甲○○之兄張家進發現懸掛上開4425-KA
    號車牌之自用小客車而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○、證人彭佳嫺、張家進分別於警詢之證述。
  (三)車籍查詢－基本資料詳細畫面2 紙、贓物認領保管單1 紙、
    現場查獲照片2 張。
三、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    價值、對被害人所生危害、犯後坦承犯行、生活狀況與智識
    程度及所竊之財物業經被害人領回，認檢察官求處有期徒刑
    7 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告行竊所用之鉗子1 支，雖為被告
    供犯本案犯罪所用之物，然非被告所有，業經被告於本院審
    理時供述在卷，應不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
