【裁判字號】    99,交聲,1423
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1423號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
代  表  人  胡其懋
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於民國96年6 月6 日所為之處分（
壢監裁字裁53-GD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分認異議人於民國96年2 月3 日下午5
    時37分許，騎乘車牌號碼QD3-982 號輕型機車，行至有燈光
    號誌管制之臺中市○○路○ 段45號交岔路口時，適燈號轉為
    紅燈，仍逕行闖越前行，為警攔停舉發，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點
    數3 點；惟異議人認其家人並未收受裁決書，且迄今3 年已
    逾時效，不得裁罰，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間。而居住於臺灣桃園地方法院管
    轄之桃園縣者，在途期間為1 日；又按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段及法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條、第4 條第1 項第1 款第2 目分別訂有明文。故受處分
    人若受有裁決而不服，自應於上開規定期間內聲明異議，倘
    受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自應依法駁
    回其異議。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。送達，不能依行政程序法第72、73條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項
    、第73條第1 項、第74條第1 項亦分別定有明文。
三、經查：異議人於前揭時間、地點，駕駛前揭機車，適燈號轉
    為紅燈，仍逕行闖越前行，為警攔停舉發，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點等情，
    有臺中市警察局96年2 月3 日中市警交第GD0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、交通部公路總局新竹區
    監理所中壢監理站96年6 月6 日壢監裁字裁53-GD0000000號
    裁決書、送達證書影本各1 份在卷可考。而該裁決作成後，
    於96年6 月11日由異議人之同居人即其父甲○○收受，有送
    達證書影本1 紙附卷可稽。復異議人裁決書送達之時，係居
    住於桃園縣新屋鄉○○○路○ 段695 號一節，有全戶戶籍資
    料、遷徙紀錄資料查詢結果各1 紙在卷可憑，足徵異議人居
    住於本院管轄之桃園縣地區，依前揭法規意旨，異議期間屆
    滿之計算，應加計本院管轄之在途期間，而承前述，異議人
    係居住於桃園縣新屋鄉，在途期間為1 日。是異議人如對原
    處分機關上開裁決不服而欲聲明異議，應自其收受裁決書之
    翌日起20日，加計1 日在途期間，即至遲應於96年7 月2 日
    （含當日）前向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站提
    出聲明異議。而異議人竟遲至99年9 月16日始具狀向該監理
    所聲明異議一節，此觀之異議人聲明異議狀上收狀章戳即明
    ，有聲明異議狀1 份在卷可參，是異議人提起本件異議，顯
    已逾上開法定異議期間。從而，其異議既不合上開法定程式
    ，且無從補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上異議事
    由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
