【裁判字號】    99,簡上,229
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院桃園簡易庭民國98年12月31日
98年度桃簡字第2496號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第14051 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；對於簡易判決有不服之上訴者，得準
    用上開規定，刑事訴訟法第371 條及第455 條之1 第3 項分
    別定有明文。查本院於民國99年9 月14日審理期日傳票，已
    於99年6 月11日由被告本人收受送達，有本院送達證書1 份
    在卷可稽（見本院卷第41頁），是本件被告經本院合法傳喚
    後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，而為一造辯論
    判決。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第15
    9 條第1 項、第159 條之5 第1 項、第2 項分別定有明文。
    查本案認定事實所引用之卷證資料，除原已符同法第159 條
    之1 至第159 條之4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外
    規定，而得作為證據外，其餘卷證資料，並無證據證明係公
    務員違背法定程序所取得，而檢察官、被告於本院行準備程
    序及審理時，均不爭執其證據能力，且本院審酌前揭陳述作
    成時之情況，並無違法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適
    當，是本件有關被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述等
    供述證據，依前揭法條意旨，自均得為證據。
三、本件除犯罪事實「持木棍、磚塊、盆栽」部分，更正為「持
    木棍、磚塊」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用附件
    第一審判決書之記載。
四、上訴意旨略以：被告並未傷害、毆打告訴人乙○○等語。惟
    查：
（一）本院依職權勘驗98年4 月11日現場錄影光碟，勘驗結果如
      下所示，有勘驗筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第20頁反面
      至第21 頁）：
    1.下午2 時12分到13分20秒許身穿紅色衣服之告訴人與黃色
      衣服之被告兩人在屋前發生爭執狀，黃衣之被告以手由上
      至下朝紅衣之告訴人揮動，手中是否持有器物看不清楚。
    2.下午2 時14分22秒黃衣之被告以手由上至下向紅衣之被害
      人揮動數下後消失在畫面的右上方。
    3.下午3 時9 分47秒至10分30秒許紅衣之告訴人躲進巷口，
      手扶著頭蹲在地上靠在巷內牆壁邊呻吟。
    4.下午3 時11分45秒至58秒穿黃衣服的被告手持木棍從畫面
      上方巷口走至紅衣告訴人旁，以木棍揮打紅色衣服被害人
      後往畫面上方巷口離開而紅色衣服告訴人則抱頭趴倒在地
      上後在爬起往螢幕右下方巷口逃離。
    5.下午3 時12分8 秒被告持木棍從螢幕上方巷口走進巷內追
      打紅色衣服告訴人2 下，再於12分14秒往螢幕上方巷口離
      去。
    6.下午3 時13分27秒被告再次持木棍從螢幕上方巷口衝進巷
      口揮打躲於巷內跌坐在地上之告訴人4 下後，於13分38秒
      從螢幕上方巷口離開。
    7.下午3 時14分43秒被告再次持木棍從螢幕上方巷口衝進巷
      口揮打躲於巷內跌坐在地上之告訴人3 下後，木棍斷成兩
      截，被告拾起斷裂之木棍後從螢幕上方巷口離開。
    8.下午3 時15分10秒至14秒許被告再次從螢幕上方巷口衝進
      巷內，持地上之磚塊毆打躲於巷內跌坐在地上之被害人1
      下後，於15分33秒從螢幕上方巷口離開。
    9.下午3 時15分59秒被告再次持木棍從螢幕上方巷口衝進巷
      口揮打躲於巷內跌坐在地上之告訴人6 下後，於16分18秒
      從螢幕上方巷口離開。
   10.下午3 時17分10秒告訴人從巷內地上爬起往螢幕上方巷口
      離開。
   11.下午3 時17分35秒告訴人到屋前停放殘障用三輪摩托車處
      欲牽車，後來因故作罷，於下午3 時18分20秒往螢幕畫面
      左方離開。
   12.下午3 時19分1 秒被告從屋前走出跟隨告訴人離開之方向
      走至螢幕左方空地查看，於下午3 時19分25秒因未見告訴
      人返回屋前。
（二）而被告亦於本院行準備程序時供認：勘驗光碟內身穿紅衣
      者，為告訴人，身穿黃衣者為其本人等語（見本院卷第21
      頁），足徵被告確於前揭時、地，分別持木棍、磚塊等物
      毆打告訴人無訛。此外，並有案發當日監視錄影光碟翻拍
      照片32張附卷可稽（見本院卷第22頁至第32頁）。
（三）綜上，本件被告傷害犯行，事證明確。又被告於分別持木
      棍、磚塊等物毆打被告數次之行為，係於密切接近之時間
      及同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
      且均係出於同一傷害之目的，依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，
      屬接續犯，應將數個舉動合為包括之一行為予以評價，原
      審漏未論及於此，應予補充。原審因而依刑事訴訟法第44
      9 條1 項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、
      第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
      項前段，並審酌被告僅因細故即持棍棒、磚塊毆打身體殘
      障之告訴人，缺乏同情且手段兇狠，惡性不輕，且犯後復
      否認犯行，於親觀現場監視畫面後猶狡辯稱未打到云云，
      顯無悔意，衡度其惡性與行為所生損害，更拒絕向告訴人
      道歉賠償等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之
      折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦未逾越法定刑之
      範圍，是被告上訴猶持陳詞狡辯為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
