【裁判字號】    99,聲,3567
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五、七、九、十、十一所示
之罪，應執行有期徒刑貳年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又所犯如附表編號四、六、八所示之罪，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表編號1 至11所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，茲聲請人聲請就附
    表編號1 、2 、3 、5 、7 、9 、10、11所示之罪及附表編
    號4 、6 、8 所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依上開法條規定，各定其應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
