【裁判字號】    99,簡,216
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6831
號），經被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序處理，茲判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新臺幣貳仟
壹佰元，乙○○處罰金新臺幣仟陸佰元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、賭資新臺幣壹佰柒拾元均
沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○基於普通賭博之犯意，於民國99年2 月
    20日下午2 、3 時許至4 時50分間，在桃園縣龜山鄉○○○
    街幸福公園之公共場所，以2 人所有之象棋1 副為賭博器具
    ，賭玩象棋賭博財物，其賭法為下暗棋方式（共有將士象車
    馬包卒2 色共32隻，以大吃小方式，將對方棋子全部吃完即
    為贏家），每盤輸家須給付贏家新臺幣（下同）10元，於同
    日下午4 時50分許，在上址為警當場查獲，扣得當場賭博之
    器具象棋1 副，與賭檯上之財物現金170 元。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、本院審理
    時坦認不諱（見偵卷第4 至6 、8 至10頁、本院卷第12頁反
    面），並有查獲現場及扣案物照片共2 張、桃園縣政府警察
    局龜山分局大林派出所扣押筆錄（見偵卷第12至16、19頁）
    在卷可稽，及賭具象棋1 副、賭資170 元扣案可證，足認被
    告2 人前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，其等
    賭博犯罪事證明確，洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告甲○○、乙○○之犯罪動機、目的
    、犯罪所生危害尚屬輕微、犯罪後均已知悔，被告甲○○前
    無犯罪前科紀錄，素行尚佳，被告乙○○前於95年間因賭博
    罪，經本院以95年度桃簡字第1846號判處罰金新臺幣3,000
    元確定，素行非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案象棋1 副
    、賭資170 元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，業
    據被告2 人自承在卷（見本院卷第12頁反面），應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、被告甲○○、乙○○自白犯罪，而檢察官亦具體求刑被告甲
    ○○判處罰金新臺幣2,100 元，被告乙○○判處罰金新臺幣
    3,600 元，如易服勞役，均以新臺幣1,000 元折算1 日，被
    告2 人當庭表示同意，願受上開科刑之範圍（見本院卷第13
    頁），本院審酌各情，認求刑為適當，爰依被告2 人及檢察
    官之請求量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本件
    被告2人及檢察官均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
