【裁判字號】    99,桃交簡,2973
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18982 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○於民國99年6 月17日晚
    間10時許，在桃園縣桃園市○○街某卡拉OK店內飲用啤酒，
    至同日晚間11時40分許結束，已達不能安全駕駛‧‧」外，
    餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    前案執行紀錄，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於94年間有酒後駕車之前
    科紀錄，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    88毫克之情況下，猶仍貿然駕駛車輛於公眾往來之道路，危
    及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
