【裁判字號】    98,桃交簡,1782
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，惟
    被告於警詢及偵查中均否認犯行，依上述意旨，本院為保障
    被告聽審權，因而傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權利及
    機會。訊據被告對於上述犯行坦承不諱，亦不爭執其平日以
    駕駛自用小貨車為業，案發時係駕駛自用小貨車執行業務等
    情。互核證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊之證述大致相符
    。此外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）各一份、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書一件、現場照片七幀附卷可證，足認被告自白
    具真實性。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三
    項定有明文。是本件被告駕駛車牌號碼R2-3940 號自用小貨
    車至肇事地點，本即應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免發生危險，而依卷附道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）所載，肇事當時天候晴、日間有自然光線
    、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，於左轉時竟疏未注意其車前停有等待停燈而由告訴人乙○
    ○所騎乘之車牌號碼RWU-119 號輕型機車之狀況，因而不慎
    撞擊告訴人乙○○，造成告訴人受有背部、左側髖、右側膝
    、臀部及左側肩部挫傷之傷害，有國軍桃園總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書一件在卷可查（偵查卷第十一頁）。
    輔以告訴人乙○○於警詢中證稱（略以）：當時我是在路口
    停紅燈，發現對方過來時，我根本來不及閃躲，直接被對方
    撞擊發生車禍等語，足認被被告駕駛自用小貨車疏未注意車
    前狀況而發生碰撞，致生本件車禍，自應就本件車禍之發生
    負責，雖告訴人乙○○於等待停燈時，其所騎乘之輕型機車
    已超越停止線，而停在接近黃色網狀線之行人穿越道上，告
    訴人本身亦有過失，惟仍無解於被告應負之過失責任。告訴
    人乙○○因本件車禍受有診斷證明書所載之傷害，已如前述
    ，又告訴人所受之傷害結果，顯係被告所製造上述社會所不
    容許之風險所造成，而與被告之過失行為間顯有相當因果關
    係，客觀上應歸責於告之行為，其傷害與被告之過失行為自
    有相當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。另被告肇事後於警方據報前往現場處理時，即當場
    向員警坦承肇事而自首接受警詢，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可稽，是認被告有
    接受裁判之意思甚明，符合自首之規定，依刑法第六十二條
    前段之規定，裁量後認應減輕其刑。首先，經查被告已與告
    訴人達成和解並賠償其損失，有本院調解筆錄與彰化銀行匯
    款回條聯二件附卷可佐，惟告訴人竟不遵守調解約定放棄其
    餘刑事訴訟請求，及其於本院訊問時所稱收到賠償後願撤回
    告訴等語，於收受被告依調解筆錄所載之五萬元和解金額後
    ，經本院多次催促其是否撤回告訴，竟反悔不願撤回告訴，
    藉詞稱被告尚有額外之五千元未給付等語，有本院電話紀錄
    一件在卷。本院雖對於告訴人不遵承諾及蔑視法庭之態度甚
    感無奈，惟依法僅得為實體判決，合先敘明。爰審酌被告未
    遵守道路交通安全規則而肇事，致告訴人乙○○受有前述傷
    害之犯罪結果，及被告雖犯後於警詢、偵訊否認犯行，惟於
    本院審理時終能坦承犯行，並積極與被害人達成和解並履行
    賠償之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾有犯
    罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，茲念其因一時失慮，以致誤
    罹刑章，且已賠償被害人損害，僅因告訴人有濫用其撤回告
    訴權限之虞，致仍應受本罪刑之宣告，實屬不公。本院信被
    告經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞
    ，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，認對被告所
    宣告之刑以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
