【裁判字號】    99,除,475
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第475號
聲  請  人  甲○○即周英賢之.
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年9 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券，經本院以99年度司催字第261號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國99年8 月20日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
