【裁判字號】    99,壢簡,2121
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2121號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○竊取之該件POLO衫工作服，係約值
    新台幣400 餘元，此據證人即告訴人乙○○於警詢時述明等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    竊取財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
