【裁判字號】    99,易,445
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名廖仁廷.
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年6 月18日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362條亦定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院民國99年
    6 月18日第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴
    狀並未敘述上訴理由（僅表示隨後補上），亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361
    條第3 項規定，於同年8 月27日裁定命其於送達後7 日內，
    補正敘述具體之上訴理由書，嗣該裁定業於同年9 月7 日送
    達與上訴人住所同居且有辨別事理能力之配偶收受，此有本
    院送達證書1 份在卷可稽，現本院前所命之補提理由書期限
    併計在途期間，已於同年9 月18日屆滿，惟上訴人迄今仍未
    補正，揆諸前揭法律規定，其上訴即不符合法律上之程式，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官   許雅婷
                                        法  官   陳威帆
                                        法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
