【裁判字號】    99,訴,1166
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1166號
原      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年9 月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零貳佰元，及自民國九十九年八
月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告任職於原告公司期間，於民國98年10月
    7 日20時48分許，駕駛原告公司之所有165-AC號營業大客車
    ，行經台北縣新莊市○○路與福海街口，撞擊穿越道路之行
    人葉陳玉嬌，致行人葉陳玉嬌受傷，經送醫不治死亡，嗣經
    台北縣三重市調解委員會調解，兩造就此事故需賠償葉陳玉
    嬌之繼承人新台幣（下同）3,211,000 元，被告遂於98年10
    月28日向原告公司借款690,200 元作為給付賠償之用，雙方
    並約定被告自98年12月25日起，每月25日前還款15,000元，
    如有一期未還款，餘款視為全部到期，惟被告迄今仍未還款
    。爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文第一項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    台北縣三重市調解委員會調解書等件為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸契約，卻
    未依約履行，依兩造前開約定，全部債務視為全部到期。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告690,
    200 元及自起訴狀繕本送達被告翌日（即99年8 月5 日）起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
