【裁判字號】    97,重訴,179
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第179號
原      告  宏亞電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂翊丞律師
複  代理人  周威君律師
            范惠雯
            鄭林在
被      告  友銓電子股份有限公司（原名九德電子股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
上列當事人間請求給付加工款事件，本院於民國99年7 月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「友詮電子股份有限公司
」記載，應更正為被告「友銓電子股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
