【裁判字號】    99,抗,77
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第77號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月22日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第1414號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係，為此
    ，依法提起本件抗告。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、
    57年台抗字第76號判例可資參照），是關於實體上之爭執，
    於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票，
    屆期提示尚有如原裁定主文所示金額未獲付款，遂依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，有系爭本票之影
    本可憑（見本院99年度司票字第1414號卷第5 頁），系爭本
    票，已記載發票人、發票日、付款地、到期日及票面金額，
    即已符合本票形式上之要件，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告人雖抗辯渠等與相對人之間並無債權債務
    關係，然其所辯縱令屬實，亦係關於實體上法律關係之爭執
    ，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
