【裁判字號】    99,審訴,1670
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1670號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹小
    包含袋（驗餘毛重零點參玖捌柒公克），沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘毛重
    零點參玖捌柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2381號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以92年度毒聲字第1058號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以92年度毒聲字第2504號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，再經本院以93年度毒聲字第149 號裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於95年2 月12日強制
    戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。又於上開強
    制戒治執行完畢釋放出所後5 年內之95年8 月間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2151號判決判處有期徒刑7
    月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於97年4 月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年5 月12日晚上某時，在桃園縣龜山鄉○○○路路旁
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。另明知未經
    許可，不得持有第二級毒品甲基安非他命，竟基於持有第二
    級毒品之犯意，於99年5 月12日晚上7 時許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路上某處，以新臺幣1,000 元之代價，向某真實姓
    名不詳綽號「大姊」之成年女子，購得第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（原毛重0.41公克，驗餘毛重0.3987公克）而持
    有之，嗣於99年5 月13日晚上10時30分許，在桃園縣八德市
    ○○路9 號前為警查獲，並扣得上開毒品1 小包。經其同意
    為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項規定：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
