【裁判字號】    99,交聲,1299
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1299號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國99年9 月3 日所為之裁決
（壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決書之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、查本件異議人固對交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    民國99年9 月3 日壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書不服
    而提起本件聲明異議，惟嗣經本院函請原處分機關表示意見
    ，即據該機關函覆本院表示同意撤銷前開裁決書，待緩起訴
    期間屆滿或刑事終局確定，再行裁決，此有該站99年9 月16
    日竹監壢字第0990025364A 號函及附件在卷可稽。茲因本件
    異議人聲明異議之前開裁決處分業經原處分機關撤銷而無該
    處分存在，異議人所為之異議即不合法律之程式，依前揭法
    條之規定，其異議並不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
