【裁判字號】    99,桃簡,2260
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案偽造之「張碧珊」身分證壹張沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
  (一)查被告甲○○行為後，戶籍法業於民國97年5 月28日修正公
    布，於同年月30日生效施行，其中關於偽造國民身分證之處
    罰法律已有變更；又按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立
    處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法
    第212 條之特種文書同時偽造公印文，即難僅論以該條之罪
    ，而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問。是被告偽造上揭
    國民身分證之犯行，原應論以刑法第212 條之偽造特種文書
    罪及同法第218 條第1 項之偽造公印文罪；而修正後戶籍法
    第75條第1 項係規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變
    造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，即於
    上開法令修正公布後，被告應論以戶籍法第75條第1 項、刑
    法第218 條第1 項偽造公印文罪，經比較修正後戶籍法及上
    揭刑法相關之規定，被告此部分犯罪，以修正前適用刑法第
    212 條及同法第218 條第1 項之規定為有利於被告。
  (二)又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此
    條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。
    1.關於罰金法定刑之最低度部分，由修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段提高為10倍，提高後再折算新臺幣為30元以上，修正
      後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百
      元計算；比較修正前、後刑法關於罰金刑最低度部分，以
      修正前刑法較有利於被告。
    2.按刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
      為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『
      實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施
      」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
      、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為
      始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既
      因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字
      修正，應有新舊法比較適用之問題，是經比較結果，被告
      行為後之法律並未有利於被告，仍應適用修正前刑法論處
      。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      被告所犯本案，以上開修正前刑法之規定較有利於被告，
      應一體適用修正前刑法之規定。至刑法關於想像競合犯之
      規定亦經修正，惟新法第55條但書之規定係科刑之限制，
      為法理之明文化，非屬法律之變更，自無刑法第2 條第1
      項規定之適用。
    4.又關於刑法第41條第1 項前段易科罰金之折算標準部分，
      被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額銀元1 元
      以上3 元以下提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
      日，折算為新臺幣即以新臺幣300 元以上900 元以下折算
      1 日，修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告
      ，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時
      即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條之規定較有利於被告。
三、按國民身分證為特許證之一種，而刑法所謂公印，係指公署
    或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公印文，
    係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小
    官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年台上字第
    693 號判例意旨參照），是國民身分證上「內政部印」之印
    文，屬刑法第218 條第1 項所稱之公印文甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪及同法第218 條第
    1 項之偽造公印文罪。其就上開犯行，與真實姓名、年籍不
    詳，綽號「大哥大」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告其所犯之上開2 罪，係一行為所觸
    犯，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之偽造公
    印文罪處斷。爰審酌被告偽造國民身分證、公印文，損害被
    害人「張碧珊」之權益及戶政機關對戶籍管理之正確性，所
    為非是，兼衡被告犯罪之動機、目的、素行，及犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，中華民國96年罪
    犯減刑條例固於95年7 月4 日公佈，同年月16日施行，惟按
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。本件被告犯罪
    時間雖在96年4 月24日以前，然前因合法傳喚、拘提均未到
    庭，經臺灣臺北地方法院檢察署於95年3 月8 日發佈通緝，
    嗣被告係於99年4 月28日始到案，尚不符上開條例減刑要件
    ，自不得予以減刑。
四、扣案偽造之「張碧珊」國民身分證1 張，係被告所有因本件
    犯罪所生之物，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒
    收；又偽造之國民身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政
    部印」公印文，爰不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭知
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條，刑
    法第212 條、第218 條第1 項、第38條第1 項第3 款，修正
    前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
