【裁判字號】    99,易,868
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第868號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  30歲民.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
提起公訴（99年度偵字第17821 號），本院認不得以簡易判決處
刑，適用通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之妻，為有配偶之
    人，竟基於通姦之犯意，於民國99年5 月16日晚間8 時10分
    許，與張瑞雄（另行審結）在桃園縣桃園市虎頭山兒童公園
    內為性行為1 次，因認被告乙○○係觸犯刑法第239 條前段
    之通姦罪。惟查該項罪名，依同法第245 條第1 項規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院訊問時撤回其告訴（見
    本院99年9 月29日訊問筆錄），依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
