【裁判字號】    99,抗,115
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年6 月9 日
本院司法事務官99年度司票字第2549號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間本票裁定事件，業經本院
    司法事務官99年度司票字第2549號裁定在案，但因該項債務
    尚有糾葛，惟原審未查清原委始末即核發該裁定，顯有失查
    之嫌。為此，爰依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執
    ，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票，
    屆期提示尚有如原裁定主文所示金額未獲付款，遂依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，有系爭本票之影
    本可憑（見本院99年度司票字第2549號卷第4 頁），系爭本
    票，已記載發票人、發票日、發票地及票面金額，即已符合
    本票形式上之要件，則原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告人雖抗辯該項債務尚有糾葛云云，然其所辯縱令屬
    實，亦係關於實體上法律關係之爭執，並非本件非訟程序所
    得審究。從而，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                      書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
