【裁判字號】    99,桃簡,2350
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之
事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原為同居之男女朋友，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員關係，甲○○因與乙○
    ○所生子女之扶養問題，而對乙○○心生不滿。竟於民國99
    年2 月27日晚間6 時18分許，基於恐嚇危害安全之犯意，以
    門號0000000000號行動電話傳送內容為「跟你大姐（指乙○
    ○）說... 他（指乙○○）要那麼絕有一天遲早殺掉他」簡
    訊之文字予乙○○之妹董詩婷門號0000000000號行動電話，
    再經董詩婷告知乙○○之方式，以此加害生命之事之簡訊恐
    嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。復於99年
    4 月20日晚間9 時41分許，再基於恐嚇危害安全之犯意，以
    門號0000000000號行動電話傳送內容為「你大姐（指乙○○
    ）現在是不想要命，想死是嗎」簡訊之文字予董詩婷門號00
    00000000號行動電話，再經董詩婷告知乙○○之方式，以此
    加害生命之事之簡訊恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開恐嚇危害安全之犯罪事
    實，並經證人乙○○、董詩婷、董鎬晨於警詢中證述綦詳，
    且有上開恐嚇簡訊之照片3 張在卷可稽。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按恐嚇罪係以對生命、身體、自由、名譽、財產之法益加以
    不法惡害之意旨通知他人，使他人產生恐怖之心理狀態，其
    恐嚇之方法以言詞、文字、舉動為之，均無不可；其屬直接
    或間接通知被害人均可，只須使被害人知悉為已足。核被告
    甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害於安全罪
    。查被告與被害人乙○○原具同居關係之男女朋友，為家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是被告所為亦均
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應
    僅依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑。被告先後2 次恐嚇犯
    行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告為被害人原係
    同居男女朋友關係，竟因故即上開簡訊恐嚇被害人，使被害
    人憂慮安危，實屬不該，並考量其犯罪動機、犯罪情節、所
    生危害，及犯後態度、素行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告持以傳送簡訊
    施恐嚇之上開行動電話，被告於警詢中陳稱並非其申辦，且
    未扣案，現是否仍存在亦有未明，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
中華民國刑法(94.02.02)第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
