【裁判字號】    99,聲,3539
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3539號
被      告  甲○○
上列聲明人即受判決人對於中華民國九十九年六月三日本院九十
九年度簡上字第一三○號確定判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：詳如刑事聲明疑義狀（如附件）。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條固定有明文，惟其中所
    謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑判決主文
    之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言，至對於判決之
    理由，則不許聲明疑義；蓋科刑判決確定後，檢察官應依判
    決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由之關
    係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法院予以解
    釋之必要，最高法院27年聲字第19號判例意旨可資參照。細
    觀本件聲明疑義之意旨，並非對於本院99年度簡上字第130
    號有罪確定判決之主文文義有所疑義，而係不服原確定判決
    之採證，及認為原審法院未調查對被告有利之情形。惟該確
    定判決適用法律及判決理由是否有違誤，於法尚非得藉由本
    件聲明疑義所得酌處，應由聲明人另行依再審或非常上訴等
    法律途徑尋求救濟。揆諸前揭說明，本件聲明人不查逕予提
    起本件聲明疑義於法顯有不合，其聲明疑義為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
