【裁判字號】    99,聲,3771
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名廖學豐.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○妨害性自主案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第303 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○妨害性自主
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現
    金保證，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第199
    號）等語。
二、經查，被告乙○○因妨害性自主案件，經本院指定保證金額
    3 萬元，由具保人甲○○繳納現金3 萬元（98年度刑保字第
    199 號）後，獲得釋放，被告乙○○所犯妨害性自主案件，
    經本院於98年12月18日以98年度訴字第658 號判決判處有期
    徒刑26年，其不服，提起上訴，經臺灣高等法院於99年6 月
    9 日以99年度上訴字第854 號判決駁回上訴確定在案，復移
    送執行，惟被告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有
    本院98年度刑保字第199 號刑事保證金收據、對具保人與被
    告之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票檢附拘
    提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告之個人基本
    資料查詢結果等件在卷足憑，是核本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
