【裁判字號】    99,聲,3428
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴
字第565號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項固有明文。經查
    ，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院以98年
    度訴字第565 號判決分別判處有期徒刑2 年8 月，併科罰金
    新臺幣（下同）30,000元；有期徒刑1 年8 月，併科罰金20
    ,000元；有期徒刑2 年8 月，併科罰金40,000元；定應執行
    有期徒刑5 年，併科罰金70,000元在案。嗣臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官及被告甲○○均提起上訴，於該案確定前，
    仍有扣押之必要。聲請人聲請發還，難依所請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  刑事第四庭審判長法  官  張淑華
                                  法  官  林維斌
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
