【裁判字號】    99,審交易,250
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
069 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○於民國96、97年間因公共危險案件，經本院分別以97
    年度桃交簡字第601 號、97年度桃交簡字第4425號判決各判
    處拘役55日、有期徒刑3 月確定，有期徒刑部分於98年6 月
    5 日期滿執行完畢。復於98、99年間因公共危險案件，經本
    院分別以99年度桃交簡字第132 號、99年度審交簡字第39號
    判決各判處有期徒刑6 月、6 月確定（尚在執行中）。詎其
    猶不知悔改，於99年5 月8 日上午11時許起，在其桃園縣桃
    園市○○路1051巷1 號居所，飲用含有酒精成分之高梁酒後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於當日下午
    某時，仍駕駛車牌號碼BYO —088 號重型機車上路外出，嗣
    於同日下午3 時28分許，行經桃園縣桃園市○○路與新中五
    街口為警攔檢查獲，經檢測其呼氣所含酒精濃度測試值達每
    公升1.27毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、本院審理時之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
