【裁判字號】    99,重訴,322
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第322號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、查本件原告對被告提起返還土地之訴，其訴訟標的價額核定
    為新臺幣（下同）12,422,151元，應徵第一審裁判費121,38
    4 元，未據原告繳納。經本院於99年8 月17日裁定命原告收
    受裁定後5 日內補繳，該裁定已於99年8 月24日寄存送達原
    告，經10日即99年9 月4 日生送達效力，有送達證書1 份附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷
    可參，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
