【裁判字號】    99,桃簡,2263
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2263號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3516號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點陸捌公克，驗餘毛重零點陸
柒貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前受強制戒治處分執行嗣經釋放出所之原
    因應更正為係「無繼續戒治之必要」，另補充被告為警查獲
    時扣得之晶狀物1 包送驗結果，係含甲基安非他命成份（原
    毛重0.68公克，驗餘毛重0.6728公克），有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份存卷可參等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及
    強制戒治處分之執行，詎尚不知警惕，未能記取教訓並戒除
    施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗
    深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由
    刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶
    使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算
    標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能
    使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具
    自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「在監執行」，
    有卷存前揭台灣高等法院被告前案紀錄表為憑，自乏日常收
    入，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效
    ，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.68公克，驗餘毛重0.6728
    公克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與附著之甲基安非他命
    難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
