【裁判字號】    99,壢交簡,2359
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因公共危險案件，經
    本院於99年4 月16日以99年度壢交簡字第852 號判決判處拘
    役50日，並於99年5 月17日確定在案，甫於99年8 月10日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯）。猶不知悔改‧‧」外，餘
    犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於同年間因酒後駕
    車遭判刑確定，其明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克之情況下，猶仍貿然駕駛車輛於公眾往來
    之道路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠
    屬不該，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
