【裁判字號】    99,消債更,162
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第162號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、98年7 月、8 月、9 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪
    資單正本）。
二、受扶養人之最新財產、所得清單。
三、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、97、98年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
