【裁判字號】    99,壢交簡,2469
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月20日以98年度偵
    字第7423號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並應於
    緩起訴處分確定後6 個月內向桃園縣觀護志工協進會支付新
    臺幣（下同）3 萬元及參加桃園地檢署所舉辦之酒駕認知輔
    導教育1 場次，嗣於98年7 月16日參加臺灣桃園地方法院檢
    察署舉辦之酒醉駕車認知輔導教育課程，再於98年11月16日
    支付緩起訴處分金完畢，惟被告於緩起訴期間（98年5 月18
    日起至100 年5 月17日止）內之98年12月31日，故意再犯有
    期徒刑以上刑之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第2953號聲請簡易判決處刑，經本院以
    99年度壢交簡字第833 號判決判處罰金5 萬元確定，上開緩
    起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年7 月14日
    以99年度撤緩字第244 號撤銷緩起訴處分，此有撤銷緩起訴
    處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第1 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分確定」，並補充更正犯罪事實：「甲○○於97年11月10
    日晚間10時許，在桃園縣桃園市友人住處飲用2 瓶啤酒，至
    翌日凌晨0 時許結束後，已達不能安全駕駛交通工具之程度
    ‧‧換算成呼氣酒精濃度為每公升1.47毫克‧‧」外，餘犯
    罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後換算呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克之情況下，猶仍貿
    然駕駛車輛於公眾往來之道路肇致車禍事故，危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠
    視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並衡被告之智
    識程度、素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
