【裁判字號】    99,司促,24874
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第24874號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經本院於民國
    99年9 月9 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，本件
    系爭支票三紙均係以「盛琦針織股份有限公司」（公司法人
    ）名義，而非以該公司法定代理人「甲○○」個人名義簽發
    ，債權人請求債務人甲○○個人給付系爭票款，自屬無據，
    應速具狀更正債務人為「盛琦針織股份有限公司」。惟查盛
    琦針織股份有限公司業已解散，請併陳明該公司是否向法院
    聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備
    查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之
    記載。如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規
    定或股東另有決議外，應以「全體董事」為清算人，請表明
    該公司正確之法定代理人（即全體董事之姓名住所），並提
    出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、公
    司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）各一份等，該裁定業於民國99年9 月15日送達債權人
    ，有送達證書附卷可稽，債權人雖於民國99年9 月29日補正
    「盛琦針織股份有限公司」最新公司變更登記表（請向其登
    記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶
    籍謄本，惟其餘部分迄今仍未依裁定意旨補正，其聲請自難
    認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
