【裁判字號】    99,審易,850
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第850號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1699號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮
    地方法院以88年度毒聲字第744 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於88年12月14日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第15
    8 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡
    字第541 號判決判處有期徒刑3 月確定。另於94年間因違反
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度壢簡字第2267號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月1 日期滿執行完畢。
    復於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡字
    第109 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於97年間因施用第
    二級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以98年度易字第39號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪刑接續執行，於98年11
    月13日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月17日上午11時許，在桃園縣中壢市○○路某友人住處
    內，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年1
    月19日中午12時20分許，在桃園縣中壢市○○路與忠信路路
    口為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
