【裁判字號】    99,壢簡,1152
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第744 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之分
裝袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年毒聲
    字第522 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年2 月10日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行並經
    檢察官以88年偵字第1538號為不起訴處分確定；復於89年間
    （即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）再因施用毒品
    案件，經本院以89年毒聲字第329 號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品傾向，於89年2 月1 日釋放出所執行完畢，
    此次施用毒品犯行並經檢察官以89年毒偵字第322 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    海洛因之犯意，於99年1 月28日上午7 時許，在桃園縣中壢
    市○○路190 巷77號處所，將甲基安非他命放置於錫箔紙上
    ，再以火燒烤施用方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年1 月28日晚間7 時25分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段414 號南亞技術學院旁為警查獲，並內含第二級毒
    品甲基安非他命殘渣之分裝袋1 個，尿液經送鑑定後呈甲基
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」
      初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條
      例「尿液」初步鑑驗報告單、扣案物照片、台灣檢驗科技
      股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、附記事項：
    本件聲請簡易判決處刑書有關「復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年1 月28日上午7 時許，在桃園縣中
    壢市臺灣地區某不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年8 月22日晚間10時55分許，在桃園縣中壢市○○路190 巷
    77號居處內，以將甲基安非他命放置在錫箔紙上，再以火燒
    烤錫箔紙底部之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」之記載，於犯罪時間、地點顯有誤載情形，已更正如前
    開事實及理由一之記載，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
