【裁判字號】    99,桃簡,2371
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、( 一) 第二
    行「並有被告之上開中信銀行帳戶之開戶基本資料及交易往
    來明細查詢各1 份」補充更正為「並有被告之上開中信銀行
    帳戶之開戶資料、整合性通訊資料維護、帳戶歷史交易查詢
    各1 份，以及高雄市政府警察局三民第二分局民族路派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承開立上開中國信託商業銀行股份有限
    公司南桃園分行、帳號為000000000000號之帳戶( 以下稱上
    開帳戶) ，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊常
    使用上開帳戶，所以將提款卡放在手提袋內，整個手提袋都
    不見了，雖然忘記什麼時候遺失的，但是隔幾天要使用提款
    卡發現不見，所以就去掛失，伊並沒有交付給他人使用云云
    。惟查：
  (一)被害人乙○○確實於民國98年7 月22日晚間11時許與自稱「
    晚晴」、姓名年籍不詳之網友在網路聊天室聊天，並以電話
    連絡相約見面援交，對方向其訛稱怕伊為警察所喬裝，遂要
    求伊先至提款機操作匯款，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂
    依其指示於98年7 月27日晚上9 時30分許至翌日(28)日凌晨
    1 時52分許止，以中國信託銀行自動櫃員機分別匯款10次，
    一共新臺幣( 下同)130,000元至被告上開帳戶內，且均旋即
    遭提領一空，此除據被害人乙○○於警詢時指述明確外，復
    有被告所有上開帳戶之開戶資料、整合性通訊資料維護、帳
    戶歷史交易查詢各1 份、中國信託銀行自動櫃員機交易明細
    表10紙等資料在卷可參，足認甲○○所有之上開帳戶，確為
    詐欺集團用作實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)至被告於偵訊中辯稱伊將提款卡放在手提袋內，而一同遺失
    ，並在遺失後有掛失云云，惟查：
  1.被告先說存摺與提款卡皆遺失，待檢察官詢問為何要將存摺
    與提款卡放在身上，才改口說只有提款卡遺失，其前後供述
    不一，似為意識到隨身攜帶存摺之不合常理而改口，故被告
    供述之可信性即令人存疑。
  2.又被告稱上開帳戶經常使用，故在2 、3 天後發現提款卡遺
    失，有馬上去掛失等情，經高雄市政府警察局三民第二分局
    調查後發現被告之上開帳戶於98年7 月28日確有掛失提款卡
    及存摺之紀錄，有高雄市政府警察局三民第二分局99年7 月
    5 日高市警三二分偵字第0990009858號函在卷可稽，是被告
    確有掛失提款卡及存摺之紀錄，惟與前述被告所稱僅有提款
    卡遺失之辯詞相核，益證其說詞不可採。另被告稱上開帳戶
    係伊所經常、固定使用，惟依上開帳戶之帳戶歷史交易查詢
    觀之，上開帳戶之7 月交易紀錄在被害人乙○○受騙匯款之
    日( 即7 月27日) ，7 月1 日、13日、15日、17日、18日、
    26日都各有2 至3 次交易紀錄，尚屬常用，但幾乎都是一筆
    存款進來，馬上又遭提領一空，實際餘額幾乎不超過三位數
    ，似非正常交易應有之情況，若被告經常使用上開帳戶，並
    不需只要有存款入帳就急於提領，只需待有急用時再為提領
    即可，上開帳戶之交易情況難認係有正常使用之情形被告所
    辯實難令人採信。
  (三)又詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
    有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回
    溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶
    。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不
    知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳
    戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內
    所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有
    ，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭竊之存摺、金融
    卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真
    正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利
    益。循此，詐欺集團理應不會使用偶然取得之帳戶，以防無
    從提領詐得款項。
  (四)又被告所有之上開帳戶於98年7 月27日、98年7 月28日，有
    多筆資料均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形
    ，幾乎是一筆匯入旋即遭提領，有卷附之渣打銀行平鎮分行
    上開被告帳戶歷史交易查詢可證（見偵卷第18頁至第21頁）
    。此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等
    帳戶餘額均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符
    。又按我國目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其密碼至
    少為六位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，且
    被告於偵訊中供承其提款卡密碼為00000000，並非其生日等
    易解密碼，且被告辯稱係手提袋遺失時一併遺失提款卡，亦
    稱未遺失證件等情，其提款卡若真遺失，不知情之外人在單
    憑拾獲之提款卡，實難猜測出正確密碼；故若非被告將其提
    款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾
    得提款卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？是
    被告前開所辯均與常情不符，由此足認被告於98年7 月27日
    前某日確有將上開帳戶之提款卡及密碼交予他人使用甚明。
    被告前開所辯顯為臨訟卸責之詞，並不可採。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，
    雖正犯施用詐術使被害人乙○○10次交付財物，係正犯該次
    詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺
    取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
  (三)本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困難
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
