【裁判字號】    99,審訴,1769
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3310號），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重共零點肆捌捌公克）
    均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
    合計驗餘淨重共零點肆捌捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1891號、第3621號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第4001號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第
    1467號裁定停止戒治，於89年3 月22日停止戒治併付保護管
    束出所，迄89年7 月14日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒偵字第616 號為不起訴處分確定；復於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內，即於93年間再因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1206號判決分別判處
    有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；於93年間
    另因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1017號判決判處有期
    徒刑9 月確定，上開三罪嗣經本院以94年度聲字第444 號裁
    定合併定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於94年12月9
    日縮刑假釋併付保護管束出監，迄95年2 月28日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，已以執行論。繼於95年間
    因竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院（以下簡稱新竹地院）
    以95年度易字第463 號判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，
    應執行有期徒刑1 年6 月確定；於95年間另因施用第一級毒
    品及持有第二級毒品案件，經新竹地院以96年度訴字第355
    號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月
    確定；於95年間又因搶奪及竊盜案件，經新竹地院以96年度
    訴字第421 號判決分別判處有期徒刑1 年、10月，應執行有
    期徒刑1 年9 月確定，上開六罪嗣經新竹地院以97年度聲減
    字第16號裁定各減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑
    1 年8 月、5 月確定，上開二應執行刑經接續執行，於97年
    12月30日假釋併付保護管束出監，迄98年3 月5 日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案均
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6 月30日晚間8 時許，在其位於桃園
    縣中壢市○○街32號3 樓住處內，以玻璃球燒烤之方式施用
    甲基安非他命1 次；另於99年7 月1 日上午10時許，在桃園
    縣中壢市復華公園內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。
    嗣於99年7 月2 日下午3 時許，因其另案經通緝，為警在桃
    園縣中壢市○○路○ 段437 巷8 號伯爵賓館前緝獲，當場扣
    得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重
    共0.4883公克），警方並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
