【裁判字號】    99,交簡上,116
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭民國99年3 月29
日98年度壢交簡字第443 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度偵字第3630號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 第1 項、第2 項分
    別定有明文。查本案認定事實所引用之卷證資料，除原已符
    同法第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另有規定等
    傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘卷證資料，並無
    證據證明係公務員違背法定程序所取得，而檢察官、被告於
    本院行準備程序及審理時，均不爭執其證據能力，且本院審
    酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，亦認以之
    作為證據為適當，是本件有關被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述等供述證據，依前揭法條意旨，自均得為證據。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、上訴意旨略以：本件告訴人乙○○已同意和解，請求予以緩
    刑等語。經查，本件被告過失傷害犯行，事證明確，原審因
    而依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌
    被告因未注意車前狀況、讓直行車先行而貿然左轉，因而肇
    事，其過失程度非輕、告訴人因此受有骨折之傷害等一切情
    狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用
    法均無不當，量刑亦未逾越法定刑的範圍，故被告上訴為無
    理由，應予駁回。
四、復查被告於本院審理期間，業與告訴人間就賠償金額達成和
    解，有和解書1 份在卷可稽，本院念其僅因一時失慮，致罹
    刑典，信其經此偵、審教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡佩玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官   劉為丕
                                    法  官   呂綺珍
                                    法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
