【裁判字號】    99,壢簡,2142
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例
    參照）。查被告於民國98年7 月7 日拆除後某日、同年8 月
    13日拆除後某日、同年8 月31日拆除後某日、先後對於依建
    築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建行為，其時間密
    切接近，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出
    於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯
    後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認
    被告上開多次對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規
    定重建行為，係屬接續犯，為單純一罪。爰審酌被告前經桃
    園縣政府工務處強制拆除違建後，仍蓄意於原址重建，無視
    法禁，要無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官   王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第23105 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
