【裁判字號】    99,聲,3702
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第462
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重分別為零點零陸貳
捌公克、零點肆貳零陸公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以民國99年度毒偵字
    第1242、2990號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲
    基安非他命2 包均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒
    偵字第1242、2990 號 為不起訴處分之事實，有上開不起訴
    處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之透明結晶2 包，分別送
    驗結果確均含甲基安非他命成分（毛重0.07公克，因鑑驗使
    用0.0072公克，驗餘毛重0.0628公克；毛重0.43公克，因鑑
    驗使用0.0094公克，驗餘毛重0.4206公克），有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本2 紙在卷可佐。又依
    毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則上開扣案物，自係違禁物無訛。另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
