【裁判字號】    98,重訴,380
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第380號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  廖國訓律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年8 月31
日本院第一審判決提起上訴，惟未繳納裁判費，亦未在上訴狀內
表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在第
一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件上訴時，
其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因被告或原告提
起上訴而有所歧異，是本件上訴標的價額核定為新台幣（下同）
19,398,000元，應徵第二審裁判費274,080 元，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本
院繳納上開裁判費，並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補正及
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
