【裁判字號】    99,簡,227
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1169號），本院改依通常程序審理（99年度易字第819 號
），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，然本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜逕以簡易判決處刑，
    爰改依通常程序審理。嗣經本院訊據被告乙○○自白犯罪後
    ，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，改以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、被告乙○○有恐嚇、傷害、賭博等前科，於民國94年間，因
    犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1414號判
    決判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定；於96年間，因犯竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2360號判決判處
    有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第547 號
    案件受理後，因撤回上訴而確定，前開案件之緩刑宣告並因
    而遭撤銷，再經臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第571 號
    裁定減為有期徒刑5 月確定，二案接續執行，於97年10月24
    日入臺灣臺北監獄執行，並於98年6 月25日縮刑期滿執行完
    畢（於本案不構成累犯）。
三、乙○○不知悔改，於97年12月23日凌晨1 時34分許，在桃園
    縣龜山鄉宏德新村2 號臺灣臺北監獄愛三舍1 號房內，因執
    行上開竊盜罪刑，趁移監之際，竟萌生意圖為自己不法所有
    之犯意，徒手竊取同舍房受刑人甲○○購買之舒潔抽取式衛
    生紙1 包及垃圾袋1 只，得手後供為己用，嗣甲○○察覺後
    提出告訴，始悉上情。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
四、上開事實，業據被告於本院調查時自白不諱，核與證人即同
    舍房受刑人李明輝於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有臺
    灣臺北監獄98年1 月23日北監戒字第0982700055號函及其檢
    附之同舍房人員清冊、98年12月10日北監總保字第09823050
    72號函及其檢附之甲○○、乙○○於97年12月執行期間個人
    保管金分戶卡及購物三聯單各1 份、監視器畫面及臺灣桃園
    地方法院檢察署勘驗筆錄等在卷可資佐證，是被告之任意性
    自白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有多次竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人
    所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活
    狀況、智識程度，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    被竊財物價值甚低，所生損害尚輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
