【裁判字號】    99,聲,3760
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第489 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以98年度毒聲字第1245號裁定送臺灣桃園看守
    所附勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經聲請人以98年度毒偵字第4899號為不起訴處分確定，惟
    被告為警查獲持有之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克），
    經送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有98年10月19日
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在案可稽
    ，係屬違禁物，爰依危害防制條例第18條第1項 前段規定聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    毒聲字第1245號裁定送臺灣桃園看守所附勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經聲請人以98年度毒
    偵字第4899號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分
    書等件在卷可稽，應堪認定。
  (二)又被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命1 包，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年10月19日出具
    之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/A0157 號）1 紙
    在卷可稽，堪認上開扣案物品確屬前述規定之違禁物。又因
    扣案之包裝袋1 只與其內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無
    法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭
    知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
