【裁判字號】    99,聲,3698
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（98年度訴字第92
2 號案件），聲請定期易科罰金之折算標準（99年度執聲字第22
97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因共同販賣二級毒品及施用二
    級毒品而犯毒品危害防制條例案件，經本院98年度訴字第92
    2 號判決分別判處有期徒刑3 年10月、6 月，應執行有期徒
    刑4 年2 月，嗣上訴臺灣高等法院後，其中施用第二級毒品
    部分因被告撤回上訴，而於99年3 月29日先行確定。因該受
    刑人所犯上開施用第二級毒品案件係屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭
    知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行
    之依據。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因共同販賣二級毒品及施用二級毒品而犯毒品危
    害防制條例案件，經本院98年度訴字第922 號判決分別判處
    有期徒刑3 年10月、6 月，應執行有期徒刑4 年2 月，嗣上
    訴臺灣高等法院後，其中施用第二級毒品部分因被告撤回上
    訴而先行確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，惟前
    開確定部分，原判決並未諭知易科罰金標準，亦有上揭判決
    書影本存卷可參，參酌司法院院字第1356號解釋，認本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
