【裁判字號】    99,桃簡,2225
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第3052號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，嗣因不服提起抗告，經臺灣高等法院以88年度毒抗字第62
    2 號裁定抗告駁回確定，於88年10月20日入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年
    度毒聲字第6808號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2220號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年4 月14日停
    止戒治出所，嗣因保護管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察
    署以89年度戒偵字第765 號為不起訴處分確定；復於94年間
    因施用第二級毒品案件，經本院於94年8 月24日以94年度桃
    簡字第1815號判決判處有期徒刑4 月，於94年9 月23日確定
    在案，並於94年12月16日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件聲請書）。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認有何於為警查獲採尿時起回溯
    96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並辯稱
    ：伊最後一次施用毒品是於94年間云云。惟被告為警查獲後
    所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC
    ＼MS）確認，檢驗結果確呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書、臺北縣政府警察
    局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表、臺北縣政府
    警察局土城分局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 份在
    卷可稽。另按以目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方
    法，有免疫學分析法和層析法兩類，尿液初步檢驗採免疫學
    分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應
    ，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之
    檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 分析法。以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認者，均不致產生偽陽性反應，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函可供參
    照。本案被告上開尿液既經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈嗎啡陽性反應，應可排除
    假陽性之可能。是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予
    採信。足證被告至遲於99年5 月5 日經警採尿前回溯96小時
    內，確有施用第二級毒品甲基安非他命等情明確。本件事證
    明確，被告施用毒品犯行，洵堪認定，應依法稐科。
三、按安非他命毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品
    之低度行為，為施用高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告甲○○前經觀察、勒戒、強制戒治之治療程式，猶不知
    收斂，繼續施用毒品，深陷毒癮而難以自拔，本不宜寬貸，
    惟此乃自戕行為，與其犯罪之動機、目的與所生危害，犯後
    矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
