【裁判字號】    99,聲,3620
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第293 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院（聲請書誤載為檢察官）指定保
    證金新臺幣（下同）20萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告犯持有改造槍枝罪案件，經臺灣高等法院判
    決判處有期徒刑6 年，併科罰金20萬元，上訴後，經最高法
    院以99年度臺上字第3769號判決駁回上訴確定。嗣被告聲請
    具保停止羈押，經臺灣高等法院以97年度聲字第2317號裁定
    指定保證金20萬元，由具保人於97年7 月31日繳納保證金額
    （97年保字第51號）後，將被告停止羈押並釋放。惟被告經
    臺灣桃園地方法院檢察署執行時，傳、拘未到，具保人復受
    通知偕同被告到庭併予其說明之機會，仍未到庭等情，有臺
    灣高等法院97年7 月31日97年度保字第51號收據、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本2 紙、拘票及拘提報告書影本
    各1 份可查，並有個人基本查詢資料2 紙、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、通緝紀錄表各1 紙附卷可稽，足認被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭規定，本件聲
    請意旨並無不符，具保人已繳納之保證金20萬元，應予沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
