【裁判字號】    99,審訴,1675
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1198號），於中華民國99年9 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點貳壹肆公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒公克）、第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重點貳壹肆公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（以下簡稱板橋地院）以92年度毒聲字第1902號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月
    9 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第2013號為不起訴處分確定；
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，(一)即於92年9
    月至93年1 月間再因連續施用第一、二級毒品案件，經板橋
    地院以93年度毒聲字第308 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於93年5 月17日觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所，該次連續施用第一、二級毒品犯行並經板橋地院以
    93年度訴字第1127號判決分別判處有期徒刑2 年、1 年，應
    執行有期徒刑2 年10月，嗣經臺灣高等法院以94年度上訴字
    第474 號判決及最高法院以94年度台上字第3090號判決駁回
    上訴確定；(二)繼於93年間因偽造文書案件，經板橋地院以95
    年度簡字第3392號判決判處有期徒刑6 月確定；(三)另於94年
    間因轉讓第一、二級毒品案件，經板橋地院以94年度訴字第
    2958號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年9 月確定；(四)於94年間又因施用第一級毒品案件，
    經板橋地院以94年度訴字第1808號判決判處有期徒刑1 年4
    月確定，上開各罪嗣經板橋地院以96年度聲減字第3818號裁
    定各減刑二分之一，並分別就(一)之二罪及(二)(三)(四)之四罪減刑
    後之罪刑更定應執行刑為有期徒刑1 年5 月及1 年8 月確定
    ，並接續執行，於97年6 月26日縮刑假釋併付保護管束出監
    ，迄98年1 月27日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月7 日晚
    間6 時許，在臺北縣三重市某處，以吸食器燒烤之方式施用
    甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年3 月9 日晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○○街1 號
    1612室，以抽香煙之方式施用海洛因1 次。嗣於同日（9 日
    ）晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街1 號1612室為
    警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重1.37公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重3.2143公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
