【裁判字號】    99,桃簡,2414
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告之前科更正為
    「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以82年度少訴字第77號判處有期徒刑3 年確定；復因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易字第4035號判
    處有期徒刑7 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以84年度訴字第1363號判處有期徒刑5 年1
    月確定；再因偽造文書案件，經本院以84年度易字第3828號
    判處有期徒刑3 月確定；另因侵占案件，經臺灣高等法院以
    85年度上易字第969 號撤銷原判決，改判有期徒刑3 月確定
    。上開後4 案經臺灣高等法院以85年度聲字第1623號裁定定
    應執行刑為有期徒刑5 年10月確定，嗣經入監接續執行上開
    有期徒刑後，於88年8 月11日假釋出監。惟其於假釋期間內
    ，復因竊盜案件，經本院以89年度易字第404 號判處有期徒
    刑4 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以89
    年度訴字第86號判處有期徒刑1 年6 月，再經臺灣高等法院
    以89年度上訴字第4333號判決駁回上訴確定；再因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字
    第213 號判處有期徒刑6 月確定；另因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院以90年度訴字第574 號判處有期徒刑5 月確
    定。上開前二案經臺灣高等法院以90年度聲字第1461號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，後二案經臺灣板橋地方法
    院以90年度聲字第3405號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，上開假釋即遭撤銷。嗣經入監接續執行該等有期徒刑及
    殘刑3 年9 月13日後，復於95年8 月3 日假釋出監，並於96
    年6 月20日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論( 甲○○於本
    件所為，係因此部分前案紀錄構成累犯；至公訴意旨所指甲
    ○○因頂替案件經本院以97年度桃簡字第1476號判處有期徒
    刑6 月並減刑為有期徒刑3 月，業經執行完畢等語，因該案
    復與其另所犯之竊盜案件經臺灣板橋地方法院以98年度聲字
    第4467號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，現尚在監
    執行中，故公訴意旨認該案業已執行完畢，容有誤會），其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣
    意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，並對他人日常生
    活造成不便，併考量其所竊取之無線價值約新臺幣6,000 元
    ，價值非鉅及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20882 號聲
      請簡易判決處刑書之記載

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
