【裁判字號】    99,壢簡,2149
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應於第9 行應補充，「以詢問甲○為何未
    回家，小孩應由何人照顧為由，持續以乙○○所使用之0000
    000000行動電話，撥打予甲○所使用之0000000000門號行動
    電話，次數多達84通，並在電話中辱罵甲○「幹嘛這麼爛」
    等語。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）
二、被告乙○○固對於伊知曉前開保護令之存在，於上揭時間確
    實多次撥打電話予告訴人甲○，並在電話中辱罵告訴人「幹
    嘛這麼爛」等情坦承不諱，惟矢口否認有何違反保護令之犯
    行，辯稱：伊之所以會打電話給甲○，是因為告訴人不回家
    ，小孩無人照顧等語資為抗辯。經查：
  (一)被告前因家庭暴力行為，經本院於99年3 月17日，以99年度
    家護字第157 號民事通常保護令裁定，命被告不得對甲○對
    為騷擾之行為。被告知悉前開保護令之內容，卻於前揭時間
    ，不斷以伊所使用之0000000000行動電話，撥打予甲○所使
    用之0000000000門號行動電話，次數多達84通等情，業據被
    告供承不諱，核與告訴人於警詢時指述情節相符，並有0000
    000000門號行動電話通聯紀錄1 份、本院99年度家護字第15
    7 號民事通常保護令1 份等資料在卷可稽，被告前揭自白，
    核予事實相符，堪以採信。
  (二)按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。本件被告雖辯稱
    ，伊撥打電話予告訴人，是因為告訴人不回家，無人照顧小
    孩云云，然觀諸0000000000門號行動電話通聯紀錄所示，被
    告於99年5 月26日凌晨0 時迄上午7 時之孩童就寢期間，仍
    持續以5 通電話干擾告訴人之生活作息，被告撥打電話之目
    的，究係因為孩童無人照顧，抑或是為騷擾告訴人，已非無
    疑。縱或，孩童確有需要告訴人照顧之必要，然被告於同日
    上午7 時56分迄晚間8 時57分止，陸續撥打告訴人之行動電
    話，次數多達79次，其次數之多，明顯已逾越原本被告所欲
    達成溝通之目的，而造成告訴人生活上之困擾，是依前揭意
    旨，被告之行為業已該當家庭暴力防治法所規定之騷擾行為
    無疑。被告所辯，顯屬推諉卸責之詞，顯不足採。被告犯行
    ，事證明確，應依法論科。
三、被告乙○○與告訴人甲○為配偶，此據2 人供陳在卷，是其
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項
    所為命禁止騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，而犯同
    法第61條第2 款之違反保護令罪。被告於99年5 月26日凌晨
    0 時許迄同日晚間8 時57分許，持續以其所使用之門號
    0000000000行動電話撥電話騷擾告訴人，係基於同一騷擾之
    目的，並出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為
    予以評價，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告於本院
    核發之民事通常保護令有效期間內，猶不知戒慎，而持續以
    電話方式騷擾告訴人，視本院核發之保護令為無物，惟念其
    於犯後能坦承部分犯行，及其係因告訴人深夜尚未回家始不
    斷撥打電話之聯絡動機、目的、手段、生活狀況及犯罪所生
    之損害等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
