【裁判字號】    99,桃簡,2393
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11396號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    並所犯法條欄一證據部分應補充「高雄市政府警察局芩雅分
    局凱旋派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制
    通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承將上開中國信託商業銀行南桃園分行
    （下稱中信銀行）帳號000000000000000 之帳戶金融卡及密
    碼交與某真實姓名、年籍不詳自稱「楊明達」之成年男子之
    事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱:因自稱「李華
    龍」之成年男子向伊借帳戶使用，使向伊胞兄游中聖拿取上
    開中信銀行金融卡，在去找「李華龍」途中，遭「楊明達」
    攔下，「楊明達」就將該帳戶金融卡、密碼拿走云云。惟查
    ：
（一）被害人甲○○98年12月21日晚間6 時4 分許，接獲詐騙集
      團所屬成員電話，佯稱其以HAPPYGO 購物台及永豐銀行之
      客服人員名義撥打電話予甲○○，稱其購物付款方式設定
      有誤，惟需至ATM 自動櫃員機前更改，致甲○○陷於錯誤
      ，遂依指示操作自動櫃員機而於同日晚間8 時14分13秒至
      同日晚間8 時23分2 秒許間，連續6 次匯款新臺幣（下同
      ）10萬元至被告所交付之中信銀行帳戶內，且旋遭詐欺集
      團成員提領一空，此情業據被害人甲○○於警詢指述明確
      在卷，復有中信銀行自動櫃員機交易明細表6 紙、中信銀
      行開戶基本資料及上開帳戶客戶歷史交易清單1 份、高雄
      市政府警察局芩雅分局凱旋派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表各1 份等資料在卷可資參照，足認被告乙○
      ○所交付上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財
      犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉提款卡應與存摺、密碼對被告而言應係重要、有用之
      物，並盡量不用輕易交付他人，以免帳戶款項遭人持金融
      卡，併同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時乃一年
      滿21歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工作經驗，前
      揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱「將存摺、金融卡同
      連一起，因自稱「李華龍」之成年男子向伊借帳戶使用，
      使向伊胞兄游中聖拿取上開中信銀行之金融卡，在去找「
      李華龍」途中，遭「楊明達」攔下，「楊明達」就將該帳
      戶金融卡、密碼拿走云云」，僅屬其個人主觀抗辯之詞，
      既無法提出所交付之上開「楊明達」之客觀之證明，顯然
      悖於常情，況證人游中聖於偵查中亦具結證稱，被告於98
      年12月即告知自己上開中信銀行帳戶之提款卡業已遭伊變
      賣等語（偵卷第33頁），是被告所辯，要難採信。又按金
      融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需妥
      善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
      人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
      縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必
      先深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經
      驗此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金
      融機關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需
      求金融帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他
      人借用、購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係
      詐騙集團以電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳
      戶之情形，業已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、
      轉賣帳戶與他人，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由
      ，難謂不知係助長他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金
      融卡等物交付他人使用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將
      之交付不明人士，顯對該帳戶可能作為不法使用有所預見
      ，雖無積極證據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之
      犯意聯絡，但其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。由此足認
      前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
      使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足採信
      ，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未
    經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
