【裁判字號】    99,桃簡,2349
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第20192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏子彈罪，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案具有殺傷力之由金屬彈殼組合直徑8.7 ±0.5mm 金屬彈頭而
成之非制式子彈伍顆沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之非法寄藏子彈罪。又寄藏與持有，均係將物置於自己實
    力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受
    寄代藏而已，故寄藏之受寄人委託代為保管，其保管之本身
    ，亦屬持有，不過此之持有係受寄之當然結果。本件被告受
    「張紹華」委託，受寄代藏非制式子彈，並非為自己持有，
    法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持
    有」予以論罪。爰審酌子彈具有顯在之危險性，嚴重威脅社
    會治安，被告應無不知之理，仍未經許可寄藏之，兼衡其寄
    藏子彈之數量、寄藏時間非短，情節非輕，惟被告犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併就有期徒刑、罰金部分分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、沒收：扣案之具有殺傷力之由金屬彈殼組合直徑約8.7 ±0.
    5mm 金屬彈頭之非制式子彈8 顆中，尚未經試射擊發、具殺
    傷力之非制式子彈5 顆，係違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定諭知沒收。另業經鑑定單位試射擊發之非制式子
    彈3 顆，因已不具完整結構失其效能，而無殺傷力，亦非屬
    違禁物，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
