【裁判字號】    99,壢簡,2012
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18392、18393 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，離婚協議書上偽造之「丙○○、甲○○」署名各壹枚均沒收。
又共同偽造印章，足以生損害於公眾及他人，均處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「丙○○、甲
○○」印章各壹個均沒收。均應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，離婚協議書上偽造
之「丙○○、甲○○」署名各壹枚、偽造之「丙○○、甲○○」
印章各壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與丁○○係夫妻關係，二人感情不睦欲協議離婚，遂
    基於偽造署押、行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯意
    連絡，未事先徵詢丙○○（乙○○之外甥女）、甲○○( 乙
    ○○之父）同意，即由乙○○於民國99年3 月1 日，在其位
    於桃園縣中壢市○○○街468 號13F 住處，於渠2 人書立之
    離婚協議書見證人欄內，偽造「丙○○」及「甲○○」之署
    押各一枚後；乙○○、丁○○2 人旋即駕車至中壢市○○路
    「嘉又刻印店」，共同基於偽造印章之犯意聯絡，亦未事先
    徵得丙○○及甲○○同意，由丁○○下車委託姓名年籍均不
    詳之某成年人，盜刻「丙○○」及「甲○○」之印章各1 枚
    ，以備辦理離婚登記時使用，然最終並未使用；嗣於同日某
    時許，2 人即持上開偽簽有「丙○○」及「甲○○」署押之
    離婚協議書，至桃園縣中壢市戶政事務所辦理離婚登記而行
    使之，致該戶政事務所之承辦公務員陷於錯誤，將丙○○、
    甲○○均已同意擔任渠2 人離婚證人之不實事項，登載於職
    務上所掌管離婚登記申請書之公文書上，足生損害於丙○○
    、甲○○及戶政機關對於戶政資料管理之正確性，並扣得偽
    造之丙○○、甲○○印章各1 枚。案經乙○○向臺灣桃園地
    方法院檢察署自首並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○及丁○○於偵訊及本院調查中坦
    承不諱，核與證人丙○○於偵訊中證述相符，並有離婚協議
    書原本1 份及桃園縣中壢市戶政事務所99年4 月23日桃中戶
    字第0990004021號函附之離婚協議書、離婚登記申請書影本
    各1 紙、及本署檢查事務官勘驗筆錄印文（偽造之丙○○、
    甲○○印章）1 份等在卷可稽。是本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)被告2 人持前開其上偽造有「丙○○」、「甲○○」署押以
    示渠等擔任證人之離婚協議書一份，前往桃園縣中壢市戶政
    事務所，持以行使交付予該所之承辦公務員，憑以申請辦理
    離婚登記，足以生損害於桃園縣中壢市戶政事務所對於離婚
    登記審核之正確性及丙○○、甲○○。核被告2 人此部分所
    為，係犯刑法第216 條行使同法第210 條之行使偽造私文書
    罪；且被告2 人偽造丙○○、甲○○2 人之署押，渠等基於
    同一偽造署押之犯意，於同一時、地接續多次行為，應為接
    續犯，屬單純一罪；又偽造「丙○○」、「甲○○」署押之
    行為乃偽造私文書之部分行為，又偽造私文書後進而持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪；被告2 人此部分犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。又被告2 人均明知上開離婚協議書之證人欄
    「丙○○」、「甲○○」之署押均屬偽造，仍竟向前揭戶政
    事務所申請辦理離婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公
    務員將被告夫妻二人離婚之不實事項登載於職務上所掌之離
    婚登記申請書之公文書內，顯足生損害於該戶政事務所對於
    離婚登記管理之正確性，核被告此部分所為，係犯刑法第21
    4 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，被告2 人此部分
    犯行，亦具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    2 人所犯之行使偽造私文書罪與使公務員登載不實罪2 罪之
    間，係一行為觸犯2 罪名，為想像競合，依刑法第55條前段
    之規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。另被告2 人偽造
    「丙○○」、「甲○○」之印章的犯行，渠等基於同一偽造
    印章之犯意，於同一時、地接續多次行為，應為接續犯，屬
    單純一罪；又與上開行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。末者，被告乙○○於犯罪未被發覺前，
    主動向具有偵查犯罪權限之檢察官坦承犯行，並願接受裁判
    ，合於自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告2 人於15年內均無前科，此有2 人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可按；又被告2 人一時失慮而
    偽簽外甥女丙○○及父親甲○○之姓名，假冒已有見證離婚
    之證人，以求辦理離婚手續之便宜，卻足生損害於上開戶政
    事務所及丙○○、甲○○2 人，所為誠屬不該；惟參酌被告
    2 人於犯後皆坦承犯行，且丙○○、甲○○念在家人情分上
    ，亦在被告2 人勇於認錯後，表示不願追究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，再定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)再者，被告乙○○前雖曾因傷害案件，經臺灣高等法院75年
    上訴字第4492號裁判判處有期徒刑3 年6 月，並經最高法院
    76 年 台上字第5658號判決駁回上訴確定，77年4 月22日因
    徒刑執行完畢出監後，迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告；被告丁○○則毫無前科，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告；此有2 人前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按。渠等僅因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，本院
    綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
  (四)末論，離婚協議書上偽造之「丙○○、甲○○」署名各1 枚
    及扣案之偽造「丙○○、甲○○」印章各1 個，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第214 條、第21
    0 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第74條，刑法施行法第1 條之第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
