【裁判字號】    99,審易,1415
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2968號），於中華民國99年9 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第490 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年7 月10日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9072
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2071號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以88年度毒聲字第3727號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，又經本院以90年度毒聲字第4951號裁定停止戒治
    出所，交付保護管束，嗣經本院以91年度毒聲字第1005號裁
    定撤銷停止戒治，後因毒品危害防制條例修正報結，該次施
    用毒品犯行，並經本院以88年度易字第1904號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年
    度易字第2722號判決判處有期徒刑9 月確定，上訴後，經臺
    灣高等法院以91年度上易字第898 號判決判處上訴駁回確定
    ；另於同年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第1153號判決判處有期徒刑6 月確定；又於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度桃簡字第1124號判決判處有期
    徒刑6 月確定；上揭後三罪，經本院以93年度聲字第2472號
    裁定定其應執行有期徒刑1 年6 月確定後，再與上揭經本院
    以88年度易字第1904號判決判處有期徒刑6 月確定之刑期，
    入監接續執行後，於95年3 月10日假釋出監，併付保護管束
    ，迄至95年8 月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他
    命，應予更正）之犯意，於99年4 月4 、5 日某時，在桃園
    縣桃園市快活林汽車旅館內，以吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月7 日晚間9 時30
    分許，為警採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
