【裁判字號】    99,桃交簡,2895
【裁判日期】    990930
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」；證據部分補充「敏盛綜合醫院診斷證明
    書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查及偵查中均坦承
    不諱，且上揭犯罪事實，業據告訴人葉益利於警詢及偵查中
    指訴歷歷，並有卷附之敏盛綜合醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、刑案現
    場照片8 張資料在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3 項定有明文。而被告肇事當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、柏油鋪裝、無缺陷及障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事存在，竟疏未注意車前狀況，而肇致本件道
    路交通事故，造成告訴人受有頭部損傷、第4 、第5 節頸椎
    椎間盤破裂併頸脊髓損傷及泌尿道感染之傷害，是被告對於
    上開事故顯有過失且其過失行為與被害人之所受傷害間，有
    相當因果關係。足認被告前開自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕
    其刑。爰審酌被告於上開時間、地點，違規迴轉，而當時狀
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，造成告訴人受有
    前開傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
