【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保
    人乙○○於民國99年1 月23日繳納現金後，已將被告釋放。
    茲因被告於本院審理中，經傳拘無著，顯已逃匿，就其所繳
    納之上開保證金，應予沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蕭文學
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
