【裁判字號】    99,簡,1155
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第912 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之，玻璃球吸食器貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之殘渣袋1 個，係經被告用以裝盛第二級毒品甲基安非
    他命使用，業據被告供承在卷，殘渣袋內仍含有甲基安非他
    命成分，足認殘渣袋與其內之甲基安非他命已無法析離，縱
    將之清洗後，亦難保殘渣袋內未殘留有毒品成分，故應一併
    視為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之；另玻璃球吸食器2 支，係被告所有，且供
    其施用毒品犯罪所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
