【裁判字號】    99,司聲,246
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第246號
聲  請  人  上化環境工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人昆霖淨水工程企業有限公司間聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第1967號民事裁定，曾提供新臺
    幣532,408 元擔保，並以本院98年度存字第1061號擔保提存
    事件辦理提存在案。茲因聲請人與相對人達成訴訟和解，相
    對人同意聲請人領回上開擔保金等語，為此聲請返還上開提
    存物等語，並提出本院民事裁定、提存書、國庫存款收款書
    及和解筆錄等影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。本件聲請人主張相對人已同
    意聲請人領回擔保金，並提出臺灣高等法院臺中分院和解筆
    錄影本為證，則聲請人既與相對人和解成立，相對人並於法
    官前表明同意聲請人領回擔保金，經記明筆錄，揆諸上開規
    定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無庸聲請
    本院裁定，是其所為聲請，核非必要，應予駁回（最高法院
    88年度台抗字第408 號裁判要旨、臺灣高等法院暨所屬法院
    98 年 度法律座談會民事類提案第24號研討結果可資參照）
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
