【裁判字號】    99,簡,1194
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第67
4號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、被告所犯侵占遺失物罪，並非有期徒刑以上之罪，是以被告
    縱有起訴書犯罪事實欄所載之前科，此部分仍不應論以累犯
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第337條
    、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
