【裁判字號】    99,監宣,51
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之夫，相對人於民國
    94年3月5日因精神分裂症，為此聲請對其為監護之宣告等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出玉里榮民醫院診斷證
    明書、戶籍謄本為據，本院囑託台灣花蓮地方法院進行鑑定
    ，經該院法官審驗相對人之精神狀況，經點呼相對人均不理
    會等情，有訊問筆錄可稽，並斟酌玉里榮民醫院之鑑定意見
    ，認相對人認知功能退化整體退化，執行功能如計劃、組織
    、抽象思考判斷能力障礙，現實感缺乏。平時生活起居、自
    我照顧皆須旁人協助，無法執行複雜事項，運用及管理金錢
    之能力缺乏，依目前整體功能來看，莊員對一般事物的認知
    理解，無法做出合理及正確判斷，有精神分裂症、癲癇，完
    全不能為意思表示或受意思表示或辨識其意思表示效果之能
    力等語，有玉里榮民醫院之經神鑑定報告書可稽。故聲請人
    聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之夫，丙○○為受監護
    宣告人之長子，家屬間協議由乙○○擔任監護人，由丙○○
    為會同開具財產清冊之人，有同意書在卷可稽，本院參酌前
    揭各節，認由乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰選定乙○○為監護人；並指定丙○○係為會同
    開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5     日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    5     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
