【裁判字號】    99,簡,938
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第938號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除前科部分補充「甲○○
    前於91年間因強盜案件，經本院以92年度訴字第217 號判處
    有期徒刑3 年確定，入監執行，於95年5 月3 日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，迄95年11月27日保護管束期滿未經撤銷
    其假釋，而視為業已執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，一般人皆有妥
    為保管防止他任意使用之認識。縱因特殊情況偶有交付他人
    使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常
    情。而該門號如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常識
    。參以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利
    用他人之行動電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披
    載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告於
    行為時為心智健全之成年人，對此社會現狀，當無不知之理
    ，亦即被告對他人取得其所申辦之行動電話門號之目的，有
    可能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所申辦之行
    動電話門號提供他人使用，他人嗣後將被告提供之行動電話
    門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯
    行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人
    詐欺取財之不確定故意甚明。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。被告甲○○
    以一幫助詐欺之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人丙○○
    、乙○○2 人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告有上開
    事實欄所載之前科紀錄，而於95年11月27日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告擅自提供行動電話門號SIM 卡供
    他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，行為殊屬不當，兼衡被告犯罪
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
