【裁判字號】    99,司聲,119
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第119號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七五四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
玖萬陸仟零捌拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵本院98年度訴字第232 號民事判決，曾提供新臺幣
    96,082元為擔保，並以本院98年度存字第754 號提存事件提
    存在案，並聲請對相對人之財產實施假執行強制執行，經相
    對人反擔保後停止假執行。嗣聲請人聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利，相對人於本院所通知期間內行使權利
    ，依法起訴向聲請人請求損害賠償，業經本院98年度彰簡字
    第634 號民事判決駁回，是聲請人獲勝訴判決確定在案，爰
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院98年度訴字第232 號
    判決、98年度存字第754 號提存書、國庫存款收款書、98年
    度司聲字第135 號函共2 件、98年度彰簡字第634 號判決及
    確定證明書等影本為證。
三、本院依職權調取上開卷宗及本院98年度司執字第14307 號執
    行卷、98年度司執字第30236 號執行卷及98年度司聲字第
    135 號行使權利卷等卷宗，核閱無訛。本件相對人主張其因
    停止執行受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟，既經法
    院判決相對人敗訴確定在案，揆諸首開說明，則聲請人所提
    供之上開擔保金應認應供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
