【裁判字號】    99,交簡,1157
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1213號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除更正被告甲○○之前科部分：「甲○○於民國94年間
    ，因妨害自由及公共危險等案件，經本院以95年度斗交簡字
    第32號判決各判處有期徒刑4 月、拘役20日確定，於95年7
    月7 日易科罰金執行完畢；且因施用第一、二毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2589號判決判處有
    期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確定，經入監執行
    ，嗣因違憲而聲請易科罰金之折算標準，於98年6 月20日殘
    刑部分易科罰金執行完畢而出監」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。茲審酌被告已有酒後駕車之
    公共危險前科紀錄，仍不知警惕，又再次酒後駕車，且發生
    交通事故，並考量被告已與乙○○達成和解（參卷附和解書
    1 紙），犯後自始坦承犯行、態度尚可，暨衡以其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
