【裁判字號】    99,交簡,1134
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告分別於93年及96年間，均因酒醉駕車案件，經本
    院判處徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，詎其仍不知悔改，猶在飲用酒類後駕駛動力交
    通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧自己
    及他人生命、身體、健康、財產安全，自有可議，惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害人郭枝達成和解
    ，此有本院99年6 月21日調解程序筆錄1 紙附卷可佐，暨其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
