【裁判字號】    99,補,278
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第278號
聲  請  人  華陽中小企業開發股份有限公司
法定代理人  王家和
上列聲請人於民國99年6月29日向本院聲請選派檢查人事件，惟
聲請未據繳納聲請費用。查本件係屬非因財產權關係而為聲請之
非訟事件，應徵聲請費1,000元。茲依非訟事件法第19條準用民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定非訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
