【裁判字號】    99,簡,1064
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1064號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○○ 收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告收受他人行竊之贓物，使財產所有人受有難以尋
    回所有物之風險，實有可議，惟考量被告於犯後坦承犯行，
    態度良好，且竊贓所得物品業經被害人領回，此有贓物認領
    保管單1 紙附卷可佐，暨其犯罪之動機、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起 10 日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀 (須附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
