【裁判字號】    99,司促,10242
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10242號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟柒佰壹拾壹元及自民
    國九十九年四月六日起至清償日止，按百分之十三點零一計
    算之利息，自民國九十九年五月七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月
    者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年十月三十一日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年五月六日起即
    未依約繳款，尚欠本金新臺幣32,711元整，及自九十九年四
    月六日起至清償日止，按年利率百分之十三點零一計算之利
    息，暨自九十九年五月七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超
    過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲
    請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之
    事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５
    ０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令
    ，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
