【裁判字號】    99,司聲,234
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第234號
聲  請  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一○四號提存事件聲請人所提存之合作
金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單新臺幣佰肆拾萬元
（即存單號碼Ｊ0000000、Ｊ0000000、Ｊ000
0000號，面額新臺幣壹佰萬元者張；Ｇ0000000、
Ｇ0000000、Ｇ0000000、Ｇ0000000，面
額新臺幣壹拾萬元者肆張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第2559號民事裁定，曾提供擔保物為
    擔保，並以本院98年度存字第1104號提存事件提存在案。茲
    因兩造達成和解，且受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請
    人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法規定聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定、提存書、有價
    證券貴重物品統一收據（以上均影本）及同意書暨印鑑證明
    等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字第1104號擔保
    提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
