【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
右當事人間聲請停止執行事件，聲請人對於本院民國99年5月27
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人供擔保新臺幣捌拾參萬捌仟伍佰元後，本院99年度司執己
字第14404號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字451號
債務人異議之訴等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定雖准許抗告人供擔保後停止執行，惟
    強制執行法第18條第2項規定相當並確實之擔保，應以停止
    執行可能造成相對人因執行延緩，而導致將來執行款項獲償
    後，仍有因前述延緩資金運用之孳息相當損失，為參考之標
    準，而本件執行程序已查封抗告人4筆土地以及五層樓房1棟
    ，而執行程序更已查扣抗告人在銀行之存款570023元，合計
    已遠超過執行名義甚多，因而再要求抗告人提供擔保應非相
    當之擔保且有困難，為此請求免供擔保准予停止執行，或請
    求酌減擔保金額等語。
二、查本件聲請人以其於99年5月26日向本院提起債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止99年度司執己字第14404號清償債
    務強制執行事件之強制執行程序。經本院審酌後，認上開執
    行事件聲請執行之債權額為新臺幣（下同）3,870,000元，
    相對人因本件停止執行所受損害，相當於3,870,000元延後
    受償之法定遲延利息，至於相對人延後受償期間，應視該債
    務人異議之訴何時確定為斷，由於何時確定尚無定論，故以
    該訴訟至第3審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施要
    點所規定各審級辦案期限（即第1審1年4個月，第2審2年，
    第3審1年）估計為4年4個月（即52個月），並以法定遲延利
    息利率即年息百分之5計算，作為計算延緩執行所受損害之
    標準，故認抗告人應供擔保之金額應為838,500元（計算式
    ：3,870,000×0.05×52 /12＝838,500為適當。因此抗告人
    聲請撤銷原裁定，並請求酌減停止執行之擔保金額，尚非無
    據，自應認本件抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並更正如
    主文第二項所示。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項、第九十五條、第七十八
    條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
