【裁判字號】    99,補,231
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第231號
原      告  浤村工程有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求工程款事件，曾聲請對被告忠義開發工程股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）864,583元，應繳裁判費9,470元，扣除前繳支付命令裁判費50
0元外，尚應補繳8,970元，茲限原告於收受本裁定翌日起5日內
補繳，如未補繳裁判費，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
