【裁判字號】    99,補,233
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第233號
原      告  丁○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○、乙○
○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣2,000,000元，應繳裁判費新臺幣20,800 元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣20,300 元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
