【裁判字號】    99,補,133
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第133號
原      告  甲○○
上列原告與被告李振祥即祭祀公業李德合管理人間請求確認派下
權存在事件，，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）1,444萬8,868元，應徵得第一審裁判費13
萬9,160元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
