【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    不當得利損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第232號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告億昌漁苗繁殖場股份有限公司間不當得利事件，
因被告於法定期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）1,846,265 元，應徵
得第一審裁判費19,315元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序
費用500 元，尚有18,815元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
