【裁判字號】    99,聲,694
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一九九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年十二月四日，違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十九年四月三十日以九十九年度嘉簡字第五九○號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，於九十九年五月二十七日確定。
二、於九十八年二月九日，違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十九年二月二十五日以九十九年度訴字第三六八號判決
    判處有期徒刑八月，於九十九年三月十五日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
