【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵緝字第五六二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年七月十一日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌販賣、轉讓第二級毒品，前經本院訊問後
    ，並參佐證人丁○○、甲○○、丙○○之證述，以及通訊監
    察譯文、扣案門號0000000000號、0000000000號行動電話等
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、藥事法第八
    十三條第一項等罪之犯罪嫌疑重大，且所涉毒品危害防制條
    例第四條第二項部分為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且
    被告於偵查中係經通緝到案而有逃亡之虞，參以被告否認犯
    罪，有傳喚上開證人到庭行交互詰問之必要，為保全被告及
    證據之廉潔度，而有羈押之必要性，非予羈押顯難進行審判
    、執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第三款規定，裁定自民國九十九年二月十一日起
    執行羈押，並於九十九年五月十一日起延長羈押二月在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第二項、藥事法第八十三條第一
    項等罪之犯罪嫌疑重大，且本案經審理後，於九十九年六月
    二十四日宣示判決，認被告犯毒品危害防制條例第四條第二
    項、藥事法第八十三條第一項等罪事證明確，定應執行有期
    徒刑十八年在案，足見被告犯罪情節重大，且所犯係最輕本
    刑為有期徒刑五年以上之罪，上開刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之羈押原因仍然存在。而證人雖業經本院交互
    詰問完畢，然被告否認有販賣第二級毒品、轉讓禁藥之犯行
    後，仍經本院以其有上開犯行，判處應執行有期徒刑十八年
    ，依趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，有相當理
    由認被告逃匿以規避後續審判程序進行及刑罰執行之可能性
    甚高。是考量被告犯行對社會公眾安全侵犯之危害性及擔保
    國家刑罰權之執行，非予羈押，顯難確保刑事訴訟程序順利
    進行以及將來之執行，且本件強制處分所採干預之方式及程
    度，與本事件之重要性及保全證據等目的相當，其他替代處
    分均難達保全審判、執行之目的，而有繼續羈押之必要，應
    自九十九年七月十一日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張道周
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
