【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第244號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度執全字第一三八一號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保即財團法人法律扶助基金會嘉義分會民國九十四年十二
月二十一日法扶保證字第9400011 號、第0000000 號保證書，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2718號
    假扣押裁定，提存如主文所示之保證書為相對人供擔保（即
    本院94年度存字第1381號提存事件），就相對人之財產為假
    扣押在案。茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，並定20
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行
    使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、保證
    書、執行命令、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、民事執
    行處通知、存證信函、郵件回執各1 件（均為影本）為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假扣押卷宗及假扣押執行卷宗查明屬實；又聲請人
    主張其已定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等
    情，亦有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按
    ，均為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
