【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  東大億營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內
起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以99年度全字第259 號裁定准許後，並以本院99
    年度執全字第145 號事件聲請假扣押執行在案，惟相對人迄
    未向法院提起本訴，爰依法聲請裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之債權，前聲請本院99
    年度全字第259 號裁定准許假扣押聲請人之財產後，並以本
    院以99年度執全字145 聲請假扣押執行等情，業經本院依職
    權調閱上開卷宗查明無誤。惟查，相對人為前開假扣押執行
    後，業於民國99年5月7日向本院提起民事訴訟，請求聲請人
    返還借款，並經本院嘉義簡易庭以99年度嘉簡字第401 號事
    件審理中，此有上開案件卷宗可參，且有本院嘉義簡易庭簡
    覆表1 份在卷可佐，自堪信為真實。依前開說明，本件相對
    人早已對假扣押裁定之本案請求提起民事訴訟，聲請人再聲
    請本院裁定命相對人限期起訴，即屬於法不合，不應准許，
    爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
