【裁判字號】    99,家聲,64
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第64號
聲  請  人  奚淑芳律師
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求遺產土地登記事件 (本院97年度家訴字第104
號) ，經判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，及聲請人聲
請本院裁定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主   文
聲請人關於聲請本院裁定第三審律師酬金之聲請駁回。
原告應向本院繳納第一、二、三審訴訟費用額新臺幣柒萬陸仟壹
佰柒拾壹元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣原告甲○○於本案（即本院97年度家
    訴字第104 號) 請求訴訟救助，經鈞院准予所請，其上訴三
    審後，並向最高法院聲請選任訴訟代理人，經最高法院准予
    選任聲請人為其三審之訴訟代理人。聲請人接獲指定後，即
    約同原告詢問、暸解案情，但因原告交付資料有限，又本案
    涉及日據時代土地所有權變動之事，且撰寫三審上訴理由狀
    如未有詳盡訴訟資料難以撰寫，為此前往最高法院閱卷，閱
    卷後並撰寫上訴理由狀及約同原告討論案情，該案嗣經最高
    法院98年度台字第211 號裁定駁回確定，為此，請求鈞院依
    民事訴訟法第466 之3 條第1 項規定，裁定第三審律師酬金
    ，並向應負擔該費用之當事人徵收之等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，民事訴訟法第91條定有明文。又按，「經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。」、「第三審律師之
    酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。」，民事訴
    訟法第114 條第1 項及同法第466 之3 條第1 項亦有明文規
    定。再者，民事訴訟法第91條第3 項規定「法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法
    律座談會民事類提案34號問題二、三研討結果參照）。
三、經查，法院選任律師及第三審律師酬金標準第3 條規定：「
    律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額」，故第
    三審律師酬金額應向第三審法院聲請確定之；即當事人於第
    三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院
    酌定（最高法院93年度第10次民事庭會議第5 號提案參照）
    。因此，聲請人聲請本院核定第三審之律師酬金，顯有誤會
    ，此部分應予駁回。
四、又查，本件原告與被告間因請求遺產土地登記事件，原告聲
    請訴訟救助，經本院以97年度家救字第86號准予訴訟救助在
    案，依民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救助，於假扣
    押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」，即亦及於上訴審
    。而原告請求遺產土地登記事件，嗣經本院97年度家訴字第
    104 號、台灣高等法院台南分院98年度家上字第45號判決原
    告敗訴，並經最高法院98年度台上字211 號裁定駁回上訴確
    定，歷審之訴訟費用均應由原告負擔，業經本院調閱上揭卷
    宗查明。而經本院調卷審查後，原告起訴時之訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,563,320 元，據此，應徵收之裁判費用
    第一審為16,543元、第二審24,814元、第三審24,814元；另
    原告上訴三審後，向最高法院聲請選任訴訟代理人，經最高
    法院准予選任聲請人為第三審之訴訟代理人，而第三審律師
    之酬金業經最高法院99年度台聲字第566 號民事裁定核定為
    10,000元。因此，原告應負擔之訴訟費用額合計為76,171元
    ，均應由原告繳納，連同法定利息在內，應由原告於10日內
    向本院如數繳納，爰裁定如主文第二項所示。
五、依民事訴訟法第91條、第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
