【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第39號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4646號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年9 月間自任會首召集民間互助
    會，邀集王杉鴻、凌明地、甲○○等人參加，連同會首共26
    名會員，約定每會金額新臺幣（下同）2萬元，每月1會，會
    期自96年9月起至98年7月止，採內標方式，於每月5日晚間7
    時許在乙○○所開店面開標，於開標日起3 日內，活會會員
    每次需繳納金額2 萬元扣除標金後之會款，死會會員則每期
    繳納2萬元予會首，再由會首轉交得標人。會員甲○○於 98
    年4月5日得標，乙○○代甲○○向死會及活會會員應收取之
    會款合計47萬5400元，乙○○明知該其他會員所交付之會款
    係屬得標會員甲○○所有，自己僅係代收而持有，竟因需錢
    周轉，即基於意圖為自己不法之所有之侵占犯意，以變易持
    有為所有之意思，將上開代收之會款47萬5400元侵占入己，
    作為自己週轉之用。嗣乙○○扣除甲○○得標後應繳之死會
    會款後，雖於98年5月30日簽發面額38 萬元之光豐地區農會
    信用部支票與甲○○，惟屆期提示仍因存款不足遭退票，自
    後多次向乙○○催討，仍未返還。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)互助會會員名單、被告轉帳繳納賄款之光豐地區農會活期儲
    蓄存款存摺影本、被告簽發38萬元之支票及退票理由單影本
    各1件。
三、論罪科刑：
  (一)按依88年4月21日增訂公布、89年5月5日施行之民法第709條
    之7之規定，會首應於每期標會後3日內代得標會員向其他會
    員收取會款，連同自己之會款於標會後之第4 日交付與得標
    會員，在未交付得標會員前，對於所代為收取之會款之喪失
    、毀損，除有可歸責於得標會員之事由外，會首應對得標會
    員負責任。是依上開新修正民法之規定，合會契約非僅存在
    於會首與會員個別間，而係全體會員彼此間均成立契約，且
    合會金係由得標會員取得，亦即合會金係得標會員之物，僅
    由會首代收而為暫時持有之狀態，如會首未交付予得標會員
    而加以挪用，即構成易持有為所有之侵占行為，應負刑法之
    侵占罪責。核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵
    占罪。審酌被告為自己生意周轉使用而為本案犯行之犯罪動
    機、手段、目的，侵占之數額47萬5400元，扣除告訴人甲○
    ○應付之死會會款及被告已清償告訴人部分款項（含 99年6
    月28日審理時攜帶到庭之3萬元），尚欠26 萬元，應可見被
    告有賠償之誠意，兼衡被告於合會進行期間，雖有死會會員
    倒會，仍繼續進行合會、按時開標，惟因週轉不靈而犯本案
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段
、第310條之2、第454條，刑法第335條第1項、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
