【裁判字號】    99,司養聲,60
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
(一)本生家庭及養家親屬系統表。
(二)本生父母及兄姐妹同意聲請人返回本家之同意書。
(三)乙○○國稅局遺產稅相關證明或免稅證明。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：00-0000000分機
    425號）洽詢。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
