【裁判字號】    99,玉簡,70
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告乙○○與告訴人甲○○為配偶關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款之家庭成員關係。核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪及刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告於同日先後2 次跟蹤及辱罵
    告訴人，係基於同一公然侮辱及違反保護令犯意下之接續行
    為，僅侵害同一法益，為接續犯，論以一罪已足。又被告係
    以一侵害行為而觸犯上開各罪名，應依想像競合犯之規定，
    從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告於本院核發之民事
    通常保護令有效期間內，明知依該保護令不得對被害人實施
    身體及精神上不法侵害及騷擾、跟蹤、接觸之行為，竟仍違
    反前開保護令，漠視法院核發之保護令之禁令，兼衡其素行
    、智識程度、對被害人造成之不法侵害程度暨其坦承部分犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
