【裁判字號】    99,花易,43
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2150號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第
451條之1第4項但書第3款之情形，爰改適用通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，
    於民國98年10月16日下午，因乙○○清洗花蓮縣花蓮市○○
    路 586號騎樓地板時濺起水花，不慎波及被告，被告遂基於
    妨害名譽之犯意，於當日15時許，在花蓮縣花蓮市○○路58
    4 號前，即不特定人得以共見共聞之開放空間，以「幹妳娘
    」辱罵乙○○，足以貶損乙○○在社會上之評價，因認被告
    涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項第3款分別定有明文。
三、經查：本案聲請人聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第 314條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人即被害人乙○○於本院調查時具狀撤回
    告訴，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
