【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2259號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為營業貨運曳引車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國99年2月4日上午駕駛車牌號碼KZ-552號曳引車
    ，沿花蓮縣壽豐鄉省道台11丙線由南往北方向之外側車道行
    駛，於當日上午8時10分許，行經花蓮縣壽豐鄉省道台11 丙
    線13公里以南800 公尺處與產業道路交岔路口，本應注意行
    經閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速慢行，注意安全，小心
    通過，且應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，當時外側車道前方有砂石車影響視
    線，需更戒慎注意左右來車動向，而依當時天候陰、日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷，並無不能注意情事，竟疏未
    注意及此，於前方砂石車往右側路邊停靠時，乙○○之營業
    貨運曳引車變換至內側車道行駛，適有李忠錦駕騎車牌號碼
    LDN-891 號普通重型機車，原於前方砂石車右側行駛，行經
    該閃光黃燈號誌之交岔路口，亦疏未注意左後方內側快車道
    來車之安全距離，未讓乙○○駕駛之直行車先行，貿然由外
    側車道跨越禁止變換車道線違規迴轉，而與乙○○駕駛之營
    業貨運曳引車發生碰撞，致李忠錦人車倒地，受有後頭部、
    腹部、臀部、四肢部挫傷併骨折等傷害，經送醫急救後仍因
    多發性損傷併內出血死亡。乙○○於本起交通事故發生後，
    犯罪未被發覺前，在現場等候，並於有偵查犯罪權限之公務
    員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其肇事並接受裁判
    。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)被害人家屬甲○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二) 各1
    件及現場暨車損照片33張。
  (四)被害人李忠錦死亡通知單、財團法人台灣基督教門諾會醫院
    出具之診斷證明書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書各1件。
  (五)台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1件。
三、論罪科刑：按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與
    輔助事務在內，最高法院89年度台上字第8075號著有判例。
    被告於案發時為營業貨運曳引車司機，為從事駕駛業務之人
    ，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後留在現場等候，於有偵查權限之公務員尚未
    發覺其犯罪前，主動向前來處理之員警表明其為肇事者而願
    受裁判，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可按（見99年度相字第33號卷第33頁），被告符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告為從事駕駛業務之人，行經閃光黃燈交岔路口，疏未注意
    減速慢行、小心通過，導致本件車禍之發生，其智識經驗、
    為肇事次因之過失程度、犯後坦承犯行，並已與被害人家屬
    達成和解，有和解書在卷可參，及被害人與有過失之程度非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵
    、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第299 條
第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第276條第2項、第62條
、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之 1
，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
