【裁判字號】    99,花簡,500
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日、如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於乙○
    ○遭竊之皮夾內之物，補充汽、機車駕照、機車行照、臺北
    捷運悠遊卡各1 張；證據部分補充證人即松之楓汽車旅店主
    任林曉暉於警詢之陳述、花蓮縣警察局花蓮分局99年7月2日
    花市警刑字第0990017113號函檢附之現場照片8 張，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無因犯罪而經檢察官起訴並法院判處罪
    刑之紀錄，素行良好，然趁與告訴人共宿後先行離去之機會
    ，竊取告訴人財物，幸經告訴人發覺後即時辦理掛失止付手
    續（詳參本院電話記錄表），是被告本件犯行所生之損害及
    所得之利益均非鉅，手段尚屬平和，兼衡其否認犯行之犯後
    態度及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
