【裁判字號】    99,上易,83
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因教唆竊佔案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99
年5月4日98年度易字第353號刑事判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第2422號、99年度蒞字第263號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯教
    唆竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊在警局偵訊時，陳述鑰匙藏在空心磚
    內，是配合林峰所交代之說詞。伊於民國98年1月左右已搬
    離花蓮縣花蓮市○○路○段632之1號，未返回該地，是則警
    方於98年4月27日下午前往現場勘查時，伊早已不在該處居
    住、經營餐廳，如何能夠同意林峰使用系爭平房？伊未交付
    鑰匙給林峰，亦無收受任何利益，並無理由教唆他人使用系
    爭平房。故依法提起上訴，請求撤銷原判決，並更為適法之
    判決。
三、經查：被告上訴意旨所辯關於其於警詢及偵查中供述與在原
    審準備程序及審理中陳述不符之理由，業經原審判決於理由
    欄第「貳、一、(一)、(三)、(五)」段詳述被告警詢中供述可採、
    審判中陳述不可信之理由。至於被告抗辯其於98年1月左右
    搬離花蓮市○○路○段632之1號，並未返回該地，並無教唆
    竊佔之動機等語，並不足以推翻原審認定被告確於98年1月
    間教唆林峰使用系爭平房、竊佔國有土地之事實，被告所辯
    難認為有理由，應予駁回。
四、本院審酌被告甲○○並無前科，有被告前科紀錄表附可稽。
    被告教唆林峰竊佔磚鐵架平房，期間非長，犯罪所生之損害
    輕微，認被告經此判決，當知警惕而無再犯之虞，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
              刑事庭    審判長法  官 謝志揚
                              法  官 賴淳良
                              法  官 劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳萬山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
