【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第103號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，且有羈押之必
    要而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人自民國94年10月19日羈押迄今已逾4
    年半，經最高法院認定聲請人未有殺人犯意聯絡而發回更審
    3次，本案最主要錯誤在於法醫研究所最初之鑑定報告，才
    造成二審法院一再作出誤判。聲請人羈押迄今，無日不感愧
    疚，深切懺悔，4年半之時間，已讓聲請人洗心革面，重新
    體悟生命真諦。請念及聲請人思念雙親甚深，准予具保停止
    羈押等語。
三、經查本件被告所犯殺人罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，且其業經本院判處有期徒刑12年6月，足認其犯罪嫌疑
    確屬重大，並可預期刑度既重，其為規避刑法執行而妨礙審
    判程序進行之可能性增加，有相當理由認其有逃亡之虞。又
    被告並已對本院判決向第三審提起上訴，非予繼續羈押，顯
    難進行日後之審判及執行。而被告聲請意旨所述各節，均非
    羈押消滅之原因；是本件羈押原因尚未消滅，其所聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。末按「案件在第三審上訴
    中，而卷宗及證物已送交該法院者，前項處分由第二審法院
    裁定之」，刑事訴訟法第121條第2項定有明文；故本件被告
    所涉案件雖經提起上訴，且卷宗並已送三審法院，仍應由本
    院裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  審判長法  官 謝志揚
                        法  官 林慶煙
                        法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
