【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度訴字第
221號案件受命法官於中華民國99年6月25日所為羈押之處分，聲
請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警詢時並沒有坦承販賣第二級
    毒品之犯行，並向警員稱伊沒有賺錢，惟警員稱只要有金錢
    往來就是販賣，所以被告才坦承有販賣第二級毒品。被告於
    99年6月25日庭訊時因為緊張害怕，才做出不實供述。實情
    為被告所持有之第二級毒品均係游文斌、江丹杰等人需要時
    才撥給他們，且都沒有賺錢或扣留第二級毒品。被告於99年
    2月4日下午7時15分許請林嘉祥1小包第二級毒品，係據實陳
    述，惟被告於警詢時忘記當天發生之情況，才做出有收取新
    台幣（下同）1,000元之供述，事後見起訴書所載當天被查
    獲第二級毒品之重量，才想起當天之情形，因第二級毒品數
    量太少，不可能是1,000元之份量。又被告於99年1月20日下
    午6時45分許也請游文龍第二級毒品，份量比0.0218多出很
    多，所以不可能撥給林嘉祥那些第二級毒品。另外，被告於
    羅東住處確未收到傳票，並非故意不出庭，也不知已遭通緝
    ，為此具狀聲請撤銷原處分。
二、經查，被告涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官起
    訴，由本院以99年度訴字第221號案件繫屬中。被告經本院
    訊問後，僅承認起訴書所指轉讓安非他命之犯行，否認其餘
    販賣二級毒品之犯行，惟被告於警詢時曾承認有販賣二級毒
    品之犯行，且有證人證詞、通訊監察譯文及其他證據可佐，
    足認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪、藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，其
    中所涉販賣第二級毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    。且被告供述情節前後不一，復與證人所述不符，有事實足
    認被告有勾串證人之虞，且被告於偵查中係經通緝到案，有
    逃亡之虞，被告確有規避刑罰之執行而妨害審判程序進行之
    可能性，若予具保等較輕之處分，顯不足以確保審判程序之
    順利進行，故非予羈押顯難進行審判程序，有羈押及禁止接
    見通信之必要，經本院刑事第二庭受命法官裁定自民國99年
    6月25日起予以羈押及禁止接見通信等情，業據本院調取99
    年度訴字第221號卷宗查明屬實。
三、次按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。
四、經查：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，而經審酌檢察官所提出之被告之供述、證人之證述
    、通訊監察譯文及扣案證物等證據資料，足認被告所涉毒品
    危害防制條例第4條第1項、藥事法第83條第1項犯罪嫌疑確
    屬重大。又被告於偵查中經傳拘不到，而遭臺灣宜蘭地方法
    院檢察署於99年4月8日發布通緝，嗣於99年4月25日為臺灣
    中市警察局第一分局繼中派出所員警緝獲到案之事實，有通
    緝案件報告書、員警職務報告及被告99年4月25日警詢筆錄
    在卷可稽，可見被告確有逃亡拒不接受偵審之事實。另本件
    被告涉嫌販賣第二級毒品之對象達8人，且被告到案後所述
    之本案情節前後不一，復與其餘證人所述之內容不符，有事
    實足認被告有勾串證人之虞。是原受命法官於審酌後，以前
    揭理由，認被告有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1、2、3款、第105條第3項規定，裁定自9
    9年6月25日起羈押被告，並禁止接見通信，其所為之上開處
    分，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形。原
    羈押及禁止接見通信之處分顯無違法或不當可言。被告聲請
    意旨徒執前詞，並翻異其於警詢及本院受命法官訊問時之供
    述，以聲請撤銷原處分，難認有理由，本件聲請應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
