【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第11號
原      告  丙○○即被選定人.
原      告  乙○○即被選定人.
被      告  拉斯維加斯國際育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度消字第 1號損害賠償事件，本院依職權
裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元，並應於裁
定送達之翌日起，加給按法定利率年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、原告與被告間損害賠償事件，經本院98年度消字第 1號損害
    賠償事件判決確定，其訴訟費用應由被告負擔。
二、經查本件本院依民事訴訟法第44條之 2規定，公告曉示其他
    共同利益人併案請求之登報費用計新台幣 2,000元，係暫由
    國庫墊付，茲案件判決確定，由被告負擔訴訟費用，爰依職
    權裁定該部分之訴訟費用額為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
