【裁判字號】    99,易,132
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度易字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第795號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條、第307條定有明文。
三、本件檢察官以被告涉犯前揭犯行向本院提起公訴，並於99年
    3月23日繫屬於本院之事實，有臺灣宜蘭地方法院檢察署99
    年3月23日宜檢欽仁98偵795字第04091號函及其上本院收狀
    戳章可考。惟依起訴書所載犯罪事實以觀，被告被訴如起訴
    書所載犯罪事實一、（一）、（二）所示之犯行，被告甲○
    ○所犯詐術之地點及告訴人乙○○受騙交付被告款項之地點
    ，均係在全安泰開發有限公司（址設台北市○○路369號7樓
    ）；被告被訴如起訴書所載犯罪一、（三）、（四）所示之
    犯行，則均未說明被告犯罪行為之地點；復經本院傳喚被告
    到庭訊問，被告則稱被訴犯罪事實之行為地均係在全安泰開
    發有限公司及板橋火車站；又稽之卷內告訴人具狀或受訊問
    時所述遭詐騙地點係均係在全安泰開發有限公司、台北等處
    ，均非本院管轄區域內。再者，本件起訴時被告之戶籍地址
    即為「台北縣土城市○○路○段240巷15號8樓」之事實，有
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，被告於偵查中接受訊問時
    則稱實際居住地點在「台北縣土城市○○路○段39號6樓」，
    是被告於檢察官起訴時，其住所及居所並非在本院管轄區域
    內。綜前所述，本件檢察官起訴時，被告犯罪地、住所及居
    所均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，
    揆諸上開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤
    之判決，並諭知將本件移轉於有管轄權之臺灣板橋地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  鄧晴馨
                              法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
