【裁判字號】    99,消債核,9
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債核字第9號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  壬○○
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人  丑○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人丑○○間於民國九十九年六
月十五日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予
    認可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人與全體債權人已協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案（如附件一、二）送請本院審核，請求
    裁定予以認可等語。
三、經查，相對人與全體債權人於民國99年6月15日協商成立如
    附件一第1點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合
    ，應予認可。至附件二第1點、第2點關於金融機構有擔保債
    權部分之約定內容中「1.甲方同意逕行向乙方依原契約約定
    按期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。2.
    甲方無法依前條所稱之原契約約定按期繳納清償其債務時，
    取得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品
    清償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金額，雙方亦
    同意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算
    每月應繳款金額，逕自向乙方繳納。」等語，就本件有擔保
    債權之部分，於擔保物拍賣後仍不足清償者，如欲比照無擔
    保債務前置協商所約定之清償方案，則應明確指明利率、還
    款期數及每期金額等具體內容，否則於日後強制執行，恐生
    疑義，是本件有擔保債權部分之約定，內容並未具體明確，
    不得逕為執行名義；又附件一第4點、附件二第5點並非約定
    債權人得為強制執行意旨，且其內容亦未具體明確，不得逕
    為執行名義；另附件一、附件二其他條款均不適為執行名義
    ，以上所述約款皆不在認可之列，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書記官  葉瑩庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
