【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第323號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，並為同法第 106條所明定。至所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年度臺抗字第 234號裁定意旨可資參照
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第 245號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣25,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
     323號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院98年度裁全字第 245號民事
    裁定影本、98年度存字第 323號提存書影本、郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執正本、本院99年度小上字第 2號民事裁
    定影本、99年度聲字第33號民事裁定影本為證，經本院調閱
    相關卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案
    件繫屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
