【裁判字號】    99,司票,212
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第212號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第 1項及第29條至31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第 5條
    亦有規定之。又依非訟事件法第194條規定，票據法第123條
    所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款
    地之法院管轄。二人以上為發票人之本票，未載付款地，其
    以發票地為付款地，而發票地不在一法院管轄區域內者，各
    該發票地之法院俱有管轄權。
二、經查本件據以聲請法院裁定之本票上載明付款地係桃園縣平
    鎮市○○路 148巷56號，有卷附本票原本乙紙可稽，依前揭
    說明，本件聲請自應由桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後 5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人
    ；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
