【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院，如
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書記官  葉瑩庭
附表：
一、請提出曾向最大債權銀行聲請協商之證明文件，以及協商成
    立或不成立證明資料，並請陳述進行前置協商之經過情形、
    雙方未能達成協商之差異點（銀行所提出還款方案與聲請人
    提出還款方案各為何），不成立之原因為何？
二、請詳列自己與配偶目前所有收入情形（包括工作收入、額外
    補助、親友資助、社福補助）及目前每月聲請人個人支出情
    形（包括個人生活支出、扶養費等），並提出相關在職證明
    、收支單據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
