【裁判字號】    99,易,290
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第290號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第8號、99年度偵字第1464號），本院認有不得以簡易判
決處刑，改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月16
    日下午5時55分許，騎乘機車後載嚴順明行經宜蘭縣南澳鄉
    ○○路○段133號前，因嚴順明遭乙○○與陳王家蘭夫婦所共
    同飼養之狗咬傷，雙方因而發生爭執。被告甲○○竟基於傷
    害人之身體之犯意，於上開時、地，以手毆打乙○○胸部，
    致乙○○受有胸部挫傷之傷害。被告丁○○、丙○○係嚴順
    明之兒子，因不滿乙○○因上開事故與嚴順明發生衝突，竟
    共同基於毀棄損壞之犯意聯絡，於同日晚上某時，持棍棒毀
    損乙○○所有車牌號碼RDX-899號輕型機車前導流板及右後
    照鏡等處，足以生損害於乙○○。經被害人乙○○告訴，因
    認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌；被告丁○
    ○、丙○○均涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害；被告丁○○、丙○○
    毀損案件，起訴書認係分別觸犯刑法第277條第1項及第354
    條之罪，依同法第287條、第357條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
