【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
00號），於中華民國99年7月5日下午5時整，在本院刑事第三法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳
    年。
二、事  實：
    乙○○○為中度肢障人士，其於民國99年3月2日11時27分左
    右，騎乘WUK-279號輕型機車，途經宜蘭縣羅東鎮○○路與
    中正街口時，因疏未注意車前狀況，不慎撞及行人甲○○○
    ，致甲○○○受有頭部外傷併顱內出血，硬膜下及蜘蛛膜出
    血、頭皮撕裂傷等傷害（過失傷害部分業經告訴人於偵查中
    撤回告訴），詎乙○○○於駕車肇事致人受傷後，未待警員
    或救護車到場即行逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
