【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑11月，嗣經臺灣高等法院上訴駁回確定
    ；復因毒品危害防制條例等案件，經本院定應執行有期徒刑
    1年4月確定，並先後經移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年6月24日以
    法矯司字第0990906345號函核准假釋，其刑期終結日期為10
    0年3月3日，因行刑累進處遇條例縮短刑期36日，故縮刑後
    刑期終了日期為100年1月26日，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
