【裁判字號】    99,司拍,73
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第73號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○（即張村松之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人張村松於民國（下同）93年12月10日以如附表所示不
    動產為向第三人寶華商業銀行股份有限公司所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新臺幣(下同）960,000元之抵押權，存
    續期間自93年12月10日起至143年12月9日止，債務清償期依
    照各契約約定依法登記在案。嗣第三人張村松向第三人寶華
    商業銀行股份有限公司借款800,000元後，未按期繳納本（
    利）息，尚欠本金 706,871元及利息、違約金未為清償，依
    房屋抵押貸款總約定書約定，全部債務視為到期，已喪失期
    限利益；第三人張村松於95年6月7日死亡，並經本院98年度
    司財管字第2 號裁定選任相對人乙○○為被繼承人張村松之
    遺產管理人；另第三人寶華商業銀行股份有限公司於 97年4
    月29日將債權讓與予相對人元大國際資產管理股份有限公司
    ，並於97年10月28日辦妥抵押權變更登記在案，為此聲請准
    予拍賣抵押物以資受償等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、房屋抵押貸款總約定書等影本為
    證，而本院於99年3月31日通知相對人於函到5日內，就本金
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相
    對人應送達處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已於99
    年6月5日刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及
    聲請人所呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後
    ，逾期迄今均未為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
