【裁判字號】    99,消債清,14
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月六日上午八時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條
    定有明文。又「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力。」、「債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。」本條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有
    明文。
二、本件債務人前於民國（下同）97年7月2日向本院聲請更生，
    並經本院於同年8 月20日裁定開始更生程序在案。惟債務人
    先後所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲得債權人會議之可決，此有本院97年度執消債
    更字第9 號案卷可稽。又債務人自承目前以駕駛計程車為業
    ，扣除汽車貸款及加油費用後，每月收入約3 萬元，每月支
    出除個人生活費用外尚須獨立扶養1 名未成年子女，且所居
    住房屋尚餘房屋貸款73萬餘元（為有優先債權之抵押權），
    每月需償還8,600 元，故每月幾無剩餘以償債。雖債務人提
    出第1期至第26期每期還款1,500元、第27期至第95期每期還
    款7,000 元（因屆期汽車貸款已還清）、第96期起以所有房
    屋向金融機構辦理貸款20萬元後償還債務207,000 元，然因
    債務人信用不良，而該房屋地段欠佳、坪數小，根本無金融
    機構願借貸款項；若不加計上開房屋貸款20萬元，以第27期
    至第96期每期清償7,000元計算，債務人總清償金額為529,
    000 元，亦僅佔無擔保及無優先權債權總額2,418,038 元之
    21.88％ ，清償成數過低，實難認公允；又縱債務人願意自
    行出售該房屋，然以該房屋坐落地段之市價，恐亦難以清償
    73萬餘元之房屋貸款，且房屋出售後，債務人、其未成年子
    女及母親尚須另租屋居住，仍須支出租金，相較目前每月支
    出房屋貸款8,600 元，亦相差無幾，對於無擔保債權人之債
    務清償成數，並無多大助益。從而，本件債務人所提之更生
    方案清償成數顯屬偏低，且實欠缺履行可能性，自不符合得
    由本院逕以裁定認可之要件，則依本條例第61條之規定，自
    應裁定債務人開始清算程序。爰裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
三、又本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條
    、第134條、第135條等規定，決定是否准予免責；如本院最
    終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責
    ，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第61條、第83條第1項、第85條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
