【裁判字號】    99,基交簡,352
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列應予補充外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：按一般人飲酒後
    之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平
    衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛
    能力之衰減或降低。而被告為警查獲後，經警施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.89mg/L，有呼氣酒精濃
    度測試時間表在卷可稽。又被告為警查獲後，經施作汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，不能完成「雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    」之施測項目；而其同心圓之測試項目，雖經警勾選合格，
    然其圖樣依肉眼觀之，仍有不完整、劃在指定範圍外之情形
    ，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所
    載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處
    不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告前曾於95年間，因酒後駕車公共危險罪經本院
    判處罰金銀元5000元，緩刑2年，竟仍未加悔改，其應明知
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具
    有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧
    公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.89mg
    /L，暨衡及其犯後態度、並無前科等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2845號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷92號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5 月22日20、21時許，在基隆市○○路上
    某友人家中飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於翌（
    23）日0時許，駕駛車號K7D-811號重機車，自基隆市信義國
    小附近欲行返家，嗣於同日0 時45分許，行經基隆市○○路
    259 號前，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定
    值高達每公升0.89毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人即查獲警員鄭
    秉鴻之證述。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、經濟部標準
    檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
