【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求交付停車位事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：詳如聲請狀所載。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且前揭
    條款規定之迴避原因，依同法第34條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。惟查，聲請人所舉聲請
    法官迴避之上開原因，僅係不服承審法官於闡明當事人之意
    思並加以整理其所為之陳述後所記載於筆錄之內容，聲請人
    並未釋明承審法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親
    交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平審判，自與聲請法
    官迴避之要件不符，故本件聲請不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
