【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一○七號擔保提存事件所提存之
新臺幣萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度全字第120號民
    事裁定，以本院99年度存字第107號提供新臺幣三萬元擔保
    金為提存後，就相對人之財產為假處分執行在案；茲因相對
    人業已出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存物，
    爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准
    予返還本件提存物等語。
三、經查上開聲請，業據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明
    正本等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。
    是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
