【裁判字號】    99,基交簡,335
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    參酌被告係過失犯罪，並考量渠素行、智識程度、犯罪所生
    之危害及犯罪後尚未與告訴人丁○○達成和解，未賠償告訴
    人丁○○損害之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第60號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        居基隆市○○區○○街175號10樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年7月16日下午5時12分許，將渠所駕駛之車
    牌9K—0636號自小客車停放在基隆市○○區○○路266 號前
    ，本應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情
    形，天候晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，應
    無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然將渠前揭自小客
    車駛出路旁，而與在同向車道直行、由乙○（丙○○涉犯此
    過失傷害部分，業據乙○撤回告訴）所騎乘、後座附載丁○
    ○之車號K7K—756號重機車發生擦撞，致乙○及丁○○均人
    車倒地，乙○受有右肘擦挫傷之傷害，丁○○受有多處肢體
    擦挫傷之傷害，嗣丙○○將乙○及丁○○送醫後，隨即離去
    。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於前揭時、地車禍肇事，致丁○○受傷
    之事實，然矢口否認有何過失傷害犯行，並辯稱：伊要起步
    前，有注意看過後面沒車，才慢慢開出路旁，沒想到有一輛
    機車突然右轉過來，伊踩一下煞車，沒想到還是來不及云云
    。經查：
（一）質諸告訴人警詢及偵查中陳稱：伊於前揭時、地為被告丙
      ○○駕駛之車輛發生擦撞，並受有前揭傷害等情，核與被
      告丙○○及證人乙○所述情節相符，並有基隆市○○○道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖、衛生署基
      隆醫院診斷證明書各1紙及相片14 張附卷可稽，則被告駕
      車肇事行為，與被害人受有前揭傷害結果間，具有相當因
      果關係，應可認定，合先敘明。
（二）按汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
      輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，此觀道路交
      通安全規則第89條第1項第6款規定自明。質諸被告警詢及
      偵查中均陳稱：伊要起步前，有注意看過後面沒車，才慢
      慢開出路旁，沒想到有一輛機車突然右轉過來，伊踩一下
      煞車，沒想到還是來不及等語，核與告訴人丁○○及證人
      乙○所述情節大致相符；又此交通事故經送臺灣省基宜區
      車輛行車事故鑑定委員會，亦認定：丙○○駕駛自小客車
      ，在分向限制線路段，由路邊駛出（迴車）未讓左側行進
      中車輛先行，為肇事原因，乙○駕駛重機車，煞閃不及，
      無肇事因素，有前揭委員會99年5月12日基宜鑑字第09950
      01042 號函在卷可考，則被告駕駛汽車違反前揭規則以致
      肇事，而有過失，應無疑義。至被告前揭所辯，應為卸責
      之詞，不足採信。
（三）綜上，被告駕駛車輛自應注意上述道路交通安全規定，而
      依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，以致肇
      事，致人受傷。被告過失駕駛行為，核與告訴人受傷間，
      具有相當因果關係，是渠過失傷害罪嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
