【裁判字號】    99,司繼,233
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求陳報遺產清冊事件，本院於民國99年6 月21日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「聲請人葉螢楨」之記載，應
更正為「聲請人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
