【裁判字號】    99,司促,6442
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6442號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟玖佰參拾玖元，及其
    中新臺幣捌萬貳仟零陸拾貳自民國九十九年六月一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息，暨自民
    國九十九年六月一日起，按月以新臺幣玖佰元計算之違約金
    (最高以三個月為限，不足一個月者以一個月計算之)，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國(下同)96年
          8 月13日金管銀（六）字第09600334970號函核准更
          改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法
          人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前向債權人請領信用卡使用，依約定債
          務人得持該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦理
          預借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前
          向聲請人全數清償，或繳交最低應繳金額以上款項，
          並依信用卡會員約定條款約定計付循環信用利息，逾
          期應自墊款日起給付按年利率19.71%計算之利息及依
          未繳清金額計算之違約金（未繳清金額新臺幣（以下
          同）999元（含）以下無需繳付，1,000元至10,000元
          按月計收150元，10,001元至30,000元按月計收300元
          ，30,001元至60,000元按月計收600元，60,001元至
          90,000元按月計收900元，90,001元至120,000元按月
          計收1, 200元，120,001元至200,000元按月計收1,50
          0元，200,001元（含）以上按月計收2,000元），合
          先敘明。
    （三）查債務人自民國99年6月起即未依約繳款，現尚積欠
          債權人本金82,062元及計算至99年5月31日止之利息
          暨違約金共計5,877元，迭經債權人催討無效，依信
          用卡會員約定條款之約定，債務人已喪失期限利益，
          所有債務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之
          責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
