【裁判字號】    99,基簡,193
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第193號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  50歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第36號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月；如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
月；如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；緩刑
貳年。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：
一、新舊法比較
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布而於95年7 月1 日施行之
    新刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲被告行為後之法律有變更，
    自應進行新舊法之比較。其次，比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
(一)、共同正犯之比較
１、刑法修正
    修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，其
    中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內
    ，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
    行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同；惟本案被
    告與共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法或新法之第28條
    規定，均應論以共同正犯，對被告並無有利或不利之影響，
    亦即此部分法條文字修改，與本案之共犯型態無涉，自無適
    用新法第2 條第1 項之規定比較新舊法，應逕依新法第28條
    規定論以共同正犯。
２、本案情形
    被告與陳德富及何子芳之間，就行使使公務員登載不實文書
    罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
(二)、連續犯之比較
１、刑法修正
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議五之4 參照）。蓋修法前如連
    續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分
    之一，此即為連續犯，修法後將連續犯刪除，修正理由第2
    點及第4 點謂：「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原
    則之考量，其修正既難以週延，爰刪除本條有關連續犯之規
    定」，「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」。由此兩點
    可知，連續犯本質上即為數行為，只有在習慣犯方面，才可
    能因為合乎接續犯之要件而論一罪，連續犯刪除後，在不合
    於習慣犯之情形，勢必被論以數罪，因此應以修正前之規定
    對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑法。
２、本案情形
    被告於95年7 月1 日前所犯數個使公務員登載不實罪，依修
    正前即行為時之規定，應依第56條連續犯之規定論以一罪；
    依修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪應
    依數罪併罰之規定分論併罰。依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。因此，被告先後多次使公務員登載不實之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一
    罪，並加重其刑。
(三)、所犯條文之比較
１、刑法修正
    被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日修正公
    布增訂。修正增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7 月1 日），刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日到94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」
２、本案情形
    經查：被告所犯刑法第214 條之罪法定刑有罰金刑，且為刑
    法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，依刑法施行法第1
    條之1 ，自應就罰金數額提高為30倍。而被告上開罪名，於
    刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
    金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至
    10 倍 」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之3 倍折算之」。如換算為新台幣，則上開條
    文之法定刑罰金刑部分，亦應提高30倍，是其關於法定刑為
    罰金部分之提高標準，「新舊法均無不利之情形」，本案關
    於刑法第214 條之罪之法定刑罰金提高標準部分，自應適用
    裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最高法院96
    年度台上字第827 、1136號判決意旨參照）。
(四)、罰金刑之比較
１、刑法修正
    被告於為犯罪行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正，增
    訂第1 條之1 ，明定中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則即舊刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依舊刑法第33條第5 款之規定，罰金刑為1
    銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標
    準，則另定有現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    、罰金罰鍰標準條例第1 條及第5 條，除規定罰金以1 銀元
    折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高2 至10倍（依行政院會銜司法院於72年7
    月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條均
    提高為10倍），其後修正者則不再提高倍數。嗣95年7 月1
    日施行之新刑法第33條第5 款，將罰金刑提高為新台幣1,00
    0 元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位亦應配合修正為新台幣，又考量刑法修正施行後，
    不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
    刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提
    下，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定。依其立法理由所述
    ，刑法施行法第1 之1 條係為配合新刑法第33條第5 款之修
    正施行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新台幣為貨
    幣單位，方有刑法施行法第1 之1 條規定之適用。
２、本案情形
    刑法於95年7 月1 日修正施行，被告所犯刑法第216 條、第
    214 條，其條文本身文字並未修正，然上開第214 條之條文
    既定有罰金刑之規定，如依舊刑法第33條第5 款規定，罰金
    最低數額為1 元（銀元），依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    規定提高為10倍，即為銀元10元，以現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條折算僅為新台幣30元。又刑法第214
    條非屬於76年6 月26日至94年1 月7 日新增之條文，故最高
    罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀元5 千元，若以現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條折算係新台幣1
    萬5 千元；惟如依新刑法第33條第5 款規定，罰金最低額為
    新台幣1 千元，而刑法第214 條最高罰金數額，依配合增訂
    之刑法施行法第1 之1 條第1 項之規定，改以新台幣計算罰
    金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰金
    數額為新台幣1 萬5 千元，經核修正前後上開刑法分則之最
    高罰金數額，固因刑法施行法第1 之1 條之增訂而趨於一致
    ，並無不同；惟其罰金最低數額，則以舊刑法第33條第5 款
    較有利於被告。比較新舊法結果，以被告行為時關於科處罰
    金刑之舊刑法較有利於被告，應適用舊法。
(五)、易科罰金之比較
１、刑法修正
    按易刑處分即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。其次，刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算1
    日，易科罰金」；惟依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算1 日，易科罰金。」以及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定：「依刑法第四十一條
    易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同。」易科罰金之折算標準最高為銀元三百元
    ，最低為銀元一百元，換算為新台幣後，最高額為新台幣九
    百元，最低額為新台幣三百元。
２、本案情形
    經查：被告行為後，刑法第41條規定已自95年7 月1 日起開
    始施行，已如前述。經比較新舊法結果，修正前之折算標準
    顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，以諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
(六)、緩刑之比較
    刑法第74條關於緩刑之規定，於被告行為後，於94年2 月2
    日經修正公布，並於95年7 月1 日施行，已如前述。經依最
    高院法95年第8 次刑事庭會議決議「犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」申言
    之，毋庸再為新舊法之比較適用。本件關於緩刑即應適用修
    正後刑法第74條規定論之。
二、吸收關係
    被告使公務員登載不實文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、減刑條例
(一)、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文
    。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
(二)、本案情形
    經查：被告上開行為均在95年7 月1 日之前，亦即其犯罪時
    間皆在96年4 月24日以前，合於減刑要件，復無該減刑條例
    所定不予減刑之事項，均應依上開減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定減輕其刑，並依據原定標準，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、緩刑宣告
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。其因一時短於思
    慮，致觸犯本案罪責，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、95年7 月
    1 日修正施行前之刑法第28條、第56條、第216 條行使第
    214 條第1 項、第33條第5 款、第41條第1 項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條、刑法第11條前段、第2 條
    第1項 前段、第28條、第216 條、第74條第1 項、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，判決如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
附錄：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第36號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國48年10月17日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段89號13樓
                        之5
                        入出境許可證編號：0000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係大陸地區人民，為來臺工作，竟與陳德富（業經臺
    灣基隆地方法院判決確定）及何子芳（由本署另案偵結）基
    於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由乙○○與陳德
    富於民國89年5月9日，在大陸地區福建省福州市，辦理虛偽
    合意結婚登記及公證（即假結婚），而取得大陸地區公證處
    發給之結婚證明書，並透過財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）證明後，取得形式上之配偶地位，嗣陳德富回臺後
    ，雖明知為不實之結婚，仍持大陸地區出具之結婚證明書、
    海基會所出具之證明書，於89年6月2日，前往基隆市暖暖區
    戶政事務所申辦與陳德富結婚之登記，使該管公務員登載於
    職務上所掌之戶籍資料，足生損害於戶政機關對戶籍管理之
    正確性，復以探親為名，由何子芳委託不知情之李孟  ，持
    不實結婚登記戶籍謄本，於同年8月間向內政部警政署入出
    境管理局（下稱境管局、現已改制為內政部入出國及移民署
    ）辦理申請來臺探親而行使之，並於承辦公務員為實質審查
    後獲核准發給中華民國臺灣地區旅行證，致生損害於境管局
    核發中華民國臺灣地區旅行證之正確性，乙○○即持該中華
    民國臺灣地區旅行證於同年9月25日入境臺灣地區得逞。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人陳德富及何子
    芳證述之情節相符，並有大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、結婚證明書、
    委託書、戶籍謄本及中華民國臺灣地區旅行證影本等附卷足
    資佐證，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪嫌。被告所犯使公務員登載不實之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與陳德富及何子
    芳有犯意連絡及行為分擔，為共同正犯。請審酌被告前無前
    科（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽），本次雖因一時
    失慮，而有本件犯行，惟於犯後已坦承犯行，知所悔悟，經
    此次偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，請從輕量刑，
    並予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
