【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第237號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣新市鄉公所
代  表  人  乙○○  ○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○○
            壬○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○○、壬○○
應獨立參加本件被告訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項前段定有明文。
二、本件參加人即出租人丙○○等7人所有坐落臺南縣新市鄉○
    ○○段1280地號土地（下稱系爭土地）租約於民國97年12月
    31日屆滿，原告依規定申請續訂租約，參加人則以擴大家庭
    農場經營規模為由申請收回自耕，經被告以98年5月1日所民
    字第0980005626號函知雙方，准由參加人依法補償原告後收
    回系爭土地自耕。原告不服，提起訴願，經臺南縣政府98年
    9月18日府行濟字第0980223250號訴願決定撤銷上開原處分
    ，由被告另為適法處分，復經被告以98年10月19日所民字第
    0980014829號函（下稱原處分）否准原告之申請。原告不服
    該處分，經訴願亦遭決定駁回，遂提起本件訴訟。
三、查被告以98年10月19日所民字第0980014829號函否准原告之
    申請，乃對原告不利，而同時對參加人發生有利效果之處分
    ，原告與參加人就公法上之特定具體事件所獲致之有利或不
    利法律效果，乃基於同一行政處分而發生，該核准收回自耕
    之處分，即屬具有對參加人效力之行政處分。原告不服原處
    分，提起訴願亦經決定駁回後，向本院提起撤銷原處分之訴
    訟，本院依原告訴訟上請求所為之實體判決，若非同時發生
    確認或變更參加人權益之結果，即無法有效作成，為維護參
    加人之權利，爰依行政訴訟法第42條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
