【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第205號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  屏東縣屏東市公所
代  表  人  庚○○○○
參  加  人  辛○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
辛○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、本件原告提起耕地三七五租約之訴訟，請求被告應將准予辛
    ○○繼續承租坐落屏東市○○段665地號土地之處分（即被
    告民國98年9月2日屏市建字第098031839號函）撤銷，茲本
    院認訴訟之結果，辛○○之權利將受損害，爰依職權命其獨
    立參加訴訟並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
