【裁判字號】    99,訴,300
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第300號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列原告因勞工保險條例事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新臺幣4千元‧‧‧。」「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載下列各款事項：‧‧‧四、應為之聲明。‧‧‧。」
    「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之
    ：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事
    實。」行政訴訟法第98條第2項、第57條及第105條第1項亦
    分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」及
    未繳納裁判費新臺幣4,000元，與前揭規定不符；經本院審
    判長於民國99年5月26日以99年度訴字第300號裁定命其於裁
    定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於99年5月27日合法送
    達，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦未繳費，依前揭
    法律之規定，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
            高雄高等行政法院第五庭
                        審判長法官  姜  仁  脩
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
