【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度他字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部臺灣省南區國稅局間有關債務人異議之訴
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內補交暫免之訴訟費用新臺幣4千
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。‧‧‧。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行
    政訴訟法第98條及第103條分別定有明文。
二、本件原告於民國98年12月3日對財政部臺灣省南區國稅局向
    本院提起債務人異議之訴事件，依行政訴訟法第98條第2項
    規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以98年度救字第27號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103條規定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本件訴訟經
    本院於99年4月27日以98年度訴字第720號判決原告之訴駁回
    ，訴訟費用由原告負擔，並於99年5月7日確定在案，是以，
    原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用裁判費4千元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
