【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第268號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  屏東縣潮州鎮公所
代  表  人  洪明江
參  加  人  己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○、辛○○及壬○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式向參加人承租坐落屏東縣潮州鎮○
    ○段1067、1067-1、1067-4、1067-7、1067-9及八老爺段70
    -7、70-8、70-10等地號土地（下稱系爭土地）。嗣租約於
    民國97年底期滿，原告申請續訂租約，而參加人亦以「擴大
    家庭農場經營規模」為由申請收回耕地，案經被告分別准由
    參加人收回自耕，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利
    或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7      月    5    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7      月    5    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
