【裁判字號】    99,審交簡,3418
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16254 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白、中華民國身
    心障礙手冊」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為實不足取，且先前已有酒後駕車經本院先後判處拘役50
    日、59日、有期徒刑4 月之紀錄（未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及其領有輕度重器障（吞嚥）之殘障手冊，有中
    華民國身心障礙殘障手冊可佐等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。990705
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16254號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路38之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，分別經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第2134號判
    決判處拘役50日確定、99年度審交簡字第22號判決判處拘役
    59日確定。其明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通
    工具之危險，仍於民國99年4月29日16時許，在高雄縣鳳山
    市○○○路路旁飲用紹興酒後，其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，隨即騎乘車
    牌號碼MUZ-032號重型機車上路，適於同日16時28分許，行
    經高雄縣鳳山市○○○路與鳳頂路口時，因行車搖晃不穩而
    為警攔檢，經員警對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.69毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊
    、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全
    駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度
    含量既為每公升0.69毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
