【裁判字號】    99,審交易,359
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖有考領普通小型車駕駛執照，
    但已於民國98年8 月30日因酒醉駕車遭吊扣，現仍在吊扣期
    間。且前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第1900
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年11月24日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，於98年12月10日13時20分許前某時
    ，在高雄縣大樹鄉竹寮村15之10號飲用啤酒半瓶，酒畢，明
    知汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克者不得駕車，仍於同日13時20分許，駕駛車牌號碼
    2820-NY 號自用小客車（下稱前揭車輛），在竹寮路15-10
    號前起駛，準備迴轉至竹寮路南向車道行駛，本應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    始得迴轉，而依當時情形，天氣晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意來往車輛即貿然迴轉，適有告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼P3-3716 號自用小客車，沿竹寮路內側快車道由南
    往北方向行駛，亦行經該處，見狀閃煞不及，導致所駕車輛
    之車頭與前揭車輛之左前車頭發生碰撞，並因而受有頭部外
    傷合併腦震盪之傷害。被告於肇事後，在偵查犯罪機關知悉
    其年籍前，即向處理員警供承肇事，自首並接受裁判，並於
    同日13時44分許接受檢測，其呼氣酒精濃度含量達每公升含
    0.72毫克（公共危險部分，業據本署檢察官另行聲請簡易判
    決處刑），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於99年6 月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
