【裁判字號】    99,審交易,656
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審交易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第17474 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度審簡字第3373號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月30日晚間10時許
    ，在嘉義市○○路某海產店飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨6 時許，駕駛車號ZN-6
    707 號自小客車上路，嗣於99年5 月1 日上午8 時15分許，
    行經高雄市苓雅區○○○○○路西側便道，因不勝酒力，操
    控能力降低，而撞擊江金田騎乘之車號JTJ-407 號機車，致
    江金田受有頭部外傷併顏面擦挫傷、雙手擦挫傷、右膝擦挫
    傷、左鎖骨骨折及右肘併前臂擦傷等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），嗣為警處理該交通事故時查獲，並於99年5 月1
    日上午8 時39分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告自85年8 月19日起入伍服志願役，現仍在服
    役中，擔任少校教官一情，有個人兵籍資料查詢結果、個人
    基本資料查詢結果、本院公務電話記錄各1 紙在卷可參，又
    被告上開酒後駕車犯行係於99年4 月30日所為，且於翌（5
    ）日即為警查獲，是被告為上開公共危險行為時係現役軍人
    ，發覺時間亦在任職服役中，揆諸前開說明，自應依陸海空
    軍刑法第54條第1 項之規定論處，且應依軍事審判法第1 條
    第1 項之規定，由軍事法院追訴審判之。從而檢察官誤向無
    審判權之本院提起公訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
