【裁判字號】    99,司聲,746
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第746號
聲  請  人  點睛品數位婚紗有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第八三○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬捌仟捌佰貳拾玖元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求給付工資事件，聲請人前遵
    本院97年度勞簡上字第20號民事判決，為免為假執行，曾提
    供新台幣（下同）128,829 元為擔保金，並以本院98年度存
    字第830 號提存事件提存在案。而上開給付工資事件，經聲
    請人上訴、相對人附帶上訴後，嗣經本院97年度勞簡上字第
    20號民事判決雙方部分勝訴、部分敗訴確定而告訴訟終結。
    聲請人於訴訟終結後，業以存證信函催告相對人即受擔保利
    益人於文到21日內行使權利，惟相對人於民國99年4 月1 日
    合法送達，迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出本院97年度勞簡上
    字第20號民事判決、96年度雄勞簡字第29號民事判決、98年
    度存字第830 號提存書暨國庫存款收款書、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件影本為證，且經本院依職權調取相關卷宗
    核閱屬實。又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
