【裁判字號】    99,審消債更,241
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第241號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  洪士宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，目前已有多家銀行對聲請
    人發支付命令，不克將採取強制執行程序以求債權受償
    ，請求裁定保全聲請人之財產等語。經查，聲請人並未釋明
    於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲
    請人之債權人尚未對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序
    ，並無影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主
    要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其
    他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生
    程序前，並無裁定保全聲請人之財產之必要，故聲請人所為
    保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
