【裁判字號】    99,審交簡,3109
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
82號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審交
易字第261 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.起訴書「犯罪事實」欄第8 行有關於「腰部挫傷、左足挫
      傷之傷害」之記載，更正為「四肢多處挫擦傷、右上腹部
      挫傷疼痛、右足挫傷並運動受限等傷害」。
    3.乙○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.證號查詢機車駕駛人資料表1 份。
    3.高雄市政府警察局交通警察大隊民國99年3 月26日函檢附
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、被告與
      告四如甲○○訪談紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、現場蒐證照片15張。
    4.邱外科99年3月24日函檢附醫療費用明細1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關
    ，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道
    路交通事故之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附
    卷可憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。本院審酌被告騎乘重型機車，沿高雄市前鎮區○
    ○○路由北往南方向行駛，行經該路與中平路口時，因未注
    意車前狀況之過失，追撞同向在前而由告訴人騎乘之機車，
    以致發生本件道路交通事故，並使告訴人受有四肢多處挫擦
    傷、右上腹部挫傷疼痛、右足挫傷並運動受限等傷害，被告
    過失情節嚴重，而告訴人所受傷勢，雖非嚴重，但亦非輕微
    ，被告迄今仍未與告訴人成立和解，行為實不可取，惟念及
    被告並無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，素行良好，而本件道路交通事故之發生
    ，並非被告故意造成，被告並已坦承犯行，堪認尚具悔意，
    並斟酌被告之過失程度，告訴人所受傷勢，以及被告動機、
    手段與智識程度等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
