【裁判字號】    99,司聲,740
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第740號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第五一三四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第7700號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣500,000 元為擔保
    金，並於本院96年度存字第5134號提存事件提存在案。聲請
    人主張其對相對人乙○○（原名：黃秋梅）於假扣押實施前
    已撤回執行，應已無損害產生；嗣上開事件業因假扣押併案
    執行完畢而告終結，聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即另相對人丙○○於20日內行使權利，惟因
    該存證信函無人收受，遂向本院聲請對其公示送達，經本院
    99年度司雄簡聲字第30號民事裁定准許，而於99年5 月18日
    發生送達效力，相對人丙○○迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金等語，提出本院96年度存字第5134號提
    存書、99年度司雄簡聲字第30號民事裁定、98年6 月6 日雄
    院高97司執良字第76672 號民事執行處函、99年5 月14日雄
    院高96執全良字第4271號民事執行處證明書、存證信函及公
    示送達登報證明等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人乙○○（原名：黃秋梅）於假扣押實施前已撤回執行，
    損害已不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（
    依提存法第18條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事
    人依本法聲請返還之權利）；而相對人丙○○迄未行使權利
    ，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在卷可稽，是
    聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
