【裁判字號】    99,交簡,197
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15570 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 、9 行「車牌號
    碼為TLC －427 號機車於道路上，嗣行經高雄縣鳳山市○○
    路170 巷口時，因不勝酒力而與他人發生擦撞」更正為「車
    牌號碼為ZAD-180 號機車於道路上，嗣行經高雄縣鳳山市○
    ○路170 巷口時，因不勝酒力而與蔡沛津所騎乘車牌號碼為
    TLC-427 號機車發生擦撞」；證據部分增列「道路交通事故
    調查報告表、車號查詢輕型機車車籍」」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告已有簡易判決處刑書所載之酒
    駕前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升1.188 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15570號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路337巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛及過
    失傷害罪，經臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以
    89年度交上易字第107 號，判決公共危險罪部份9 月、過失
    傷害罪部分有期徒刑9 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    詎仍不知悔改，於民國99年4 月2 日中午11時許，在位於高
    雄縣大寮鄉之餐廳內飲用高梁酒半瓶後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時許，酒後騎乘
    車牌號碼為TLC－427號機車於道路上，嗣行經高雄縣鳳山市
    ○○路170 巷口時，因不勝酒力而與他人發生擦撞，經警據
    報到場處理後，將甲○○送往長庚醫院治療後並抽血檢驗，
    其血液酒精濃度檢測值換算成呼氣酒精濃度為1.188mg/l ，
    已顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通事故現場圖、談話紀錄表與現場採證照片在卷可
    資佐證。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕
    駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕駛
    車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg
    /l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，將對駕駛
    人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法
    第185 條之3 立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具
    體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國
    、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度
    0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能安
    全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意
    力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後騎乘機
    車於道路上，又其血液酒精濃度換算成呼氣酒精濃度之測定
    值已達1.188mg/l ，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕
    駛之標準，並有發生交通肇事及於查獲、測試或訊問過程中
    有多話等具體不能安全駕駛情狀，足證被告控制及反應能力
    均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是
    以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同案件業經
    高雄高分院判決確定，竟未能警惕反省而再犯本次公共危險
    罪嫌，請審酌其前科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛藏
    之危險等情狀，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  吳  美  齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
