【裁判字號】    99,司聲,608
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第608號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬貳仟壹佰玖
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，前經本院97年度訴
    字第584 號判決聲請人勝訴，相對人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度上字第146 號廢棄原判決，聲請人
    不服提起第三審上訴，經最高法院98年度台上字第1536號廢
    棄原判決發回，嗣經臺灣高等法院高雄分院以98年度上更（
    一）字第15號判決駁回上訴，諭知第二審及發回前第三審訴
    訟費用由相對人負擔，相對人不服再提起第三審上訴，經最
    高法院99年度台上字第255 號裁定駁回上訴，並諭知第三審
    訴訟費用由相對人負擔確定在案。經本院調卷審查後，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一審裁判
    費新臺幣（下同）32,878元及發回前第三審裁判費49,317元
    ，合計共82,195元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
