【裁判字號】    99,審交簡,3439
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
65號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第239 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、車號查詢重型機車車籍資
    料各1 紙及被告於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5365號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路２５
                          巷３４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月11日23時許至翌日1時許，在高雄縣林
    園鄉○○○路飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於99年1月12日1時許，騎乘車牌號碼OKH-427號重
    型機車，自該處離開。嗣於當日1時10分許，行至高雄縣林
    園鄉○○○路與中芸路口時，經警攔檢，並於同日1時17分
    對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒騎車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊僅飲用三瓶啤酒，
    當時可以安全騎乘云云。惟查：上揭事實，有酒精濃度測試
    表暨警製測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。又參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為
    應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。而體內酒精
    含量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲
    酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於
    體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年
    8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫
    克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。本
    件被告於實施酒精濃度測試時，呼氣酒精濃度已達每公升0.
    65毫克，超出標準許多，依前揭國人體內酒精含量之代謝率
    計算，顯見，被告於開始騎車時體內所含之酒精濃度必超出
    標準更多，難認被告足以安全騎乘機車。另參酌警方於案發
    時所為之觀察紀錄表載明「查獲、測試或詢問過程，嫌疑人
    有含糊不清」等語，足徵當時被告之行為能力確無法安全操
    控其所騎乘之機車。綜上所述，被告為警查獲時，顯無法安
    全騎乘，故被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2  月    26    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
