【裁判字號】    99,交聲,1715
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1715號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國九十九年六月二十一
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄所載「吊扣普通小型車駕駛執照
貳年」等字應更正為「吊扣普通小型車駕駛執照壹年」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。
二、查本件係就原處分機關於民國99年6 月10日所為高監自裁字
    第裁80-N00000000號裁決書聲明異議，該裁決書處分內容為
    「裁處異議人罰鍰新臺幣4 萬9500元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並應參加道路交通安全講習」，惟原裁定之原本及其正本
    之主文欄第2 項，就吊扣駕駛執照之期間卻記載為「吊扣普
    通小型車駕駛執照『貳年』」等語，顯屬誤寫，且不影響於
    全案情節與裁定本旨，揆諸上揭說明，自應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        交通法庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
