【裁判字號】    99,補,903
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第903號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○即黃阿美
            乙○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○即黃阿美、乙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,062,684 元，應繳
    第一審裁判費41,293元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳40,793元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
