【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第434號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告張懷相就本件犯行自始坦
    認，僅係另案未到庭即被認定有逃亡之虞，且家裡確有事情
    亟需處理，又聲請人身體不適有水腫，解尿困難，看守所之
    檢驗費時甚久，亦需就醫，願以新臺幣（下同）10萬至15萬
    元為保證金，聲請停止羈押云云。
二、查本院前以聲請人涉共同製造第二級毒品未遂罪犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，
    認有羈押之必要，於民國99年3 月24日裁定羈押，並於同年
    6 月24日再延長羈押2 月。查聲請人坦認本件犯行，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；又於另案製造毒品案件偵
    查中確經通緝，有臺灣高等法院聲請人前案紀錄表在卷可查
    ，且其與共犯甲○○通聯中亦稱有香港朋友，一聽其有事，
    馬上安排出國等語（本院卷第145 頁），足認有逃亡之可能
    ，非予羈押顯難進行審理及執行；另聲請人身體狀況，本院
    已函知臺灣高雄看守所妥為照料，必要時應予就醫，聲請人
    尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒者。」不得駁回其具保停止羈押之情，是聲請人
    以無繼續羈押之必要為由，聲請具保停止聲請人之羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
