【裁判字號】    99,小上,71
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第71號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    創業團隊專業顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院於民國99年5 月15日所為之裁
定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本第三頁中關於裁定日期「中華民國99年5 月15
日」記載，應更正為「中華民國99年6 月15日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；第
    232 條之規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項
    、第239條分別定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第五庭  審判長法  官 李昭彥
                                      法  官 賴文姍
                                      法  官 何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官 陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
