【裁判字號】    99,審交易,677
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第677號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第777 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第118 號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該
    罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。惟檢察官於民國99年
    5 月25日偵查終結聲請簡易判決處刑後，係於99年6 月22日
    始繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢
    察署99年6 月18日雄檢惠號99調偵777 字第10645 號函上本
    院收章戳在卷可查，然告訴人甲○○已於本案繫屬前之99年
    5 月25日即具狀向檢察官撤回告訴，有請求撤回告訴狀1 紙
    在卷可證（見本院99年度審交易字第677 號卷第4 頁），參
    照前揭說明，本件簡易判決處刑之聲請乃欠缺告訴之訴訟條
    件，而屬起訴程序違背規定，故爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
