【裁判字號】    99,司聲,570
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第570號
原      告  乙○○
被      告  立綸機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付補償金事件，聲請人聲請訴訟教助，經本院裁
定對乙○○准予訴訟救助（98年度雄聲字344 號），本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰伍拾玖元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間給付補償金事件，原告起訴未據繳納第一
    審裁判費新臺幣（下同）22,978元（原告請求之金額為
    2,219,000 元），而聲請訴訟救助，並經本院以98年度雄聲
    字第344 號民事裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該本
    案訴訟業經調解成立（本院98年度司雄勞調字第9 號），依
    調解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造各自負擔即由原告
    負擔，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職權調閱上開卷
    宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁判費
    2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定，則原告應
    繳納之裁判費應為1/3 即7,659 元（計算式：22,978×1/3
    ＝7,659 ，元以下四捨五入），並加給按法定利率計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
