【裁判字號】    99,聲減,72
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因遺棄等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及定應
執行刑（99年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院分
別判處如附表所示之刑均確定在案。檢察官以聲請人之附表編號
2 至4 所示之案件，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，再與附表
編號1 所示不得減刑之罪，定應執行刑，業經臺灣高等法院高雄
分院以99年度聲減字第25號裁定在案（本院卷第9-12頁）。該裁
定雖對附表編號3 、4 部分駁回減刑之聲請，依最高法院98年度
台非字第18號、97年度台非字第336 號判決要旨認應有確定力（
本院卷第13-17 頁）。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係
違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
