【裁判字號】    99,交簡,168
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12577 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「晚上10時許
    」應更正為「晚上11時許，在高雄市○○路某家卡拉OK店內
    」、第6 至7 行「而追撞陳文英所騎乘車牌號碼NFP-610 號
    機車」應更正為「而偏離車道，撞及對向由陳文英所騎乘車
    牌號碼NFO-610 號機車」；證據部分「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」應刪除、「交通事故談話記錄表1 份」應更
    正為「交通事故談話紀錄表2 份」、另補充「證人陳文英、
    邱榮順於警詢之證述、道路交通事故現場圖、國軍高雄總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份、照片4 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯
    行，為本院以94年度交簡字第73號判處拘役40日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已不能安全駕駛
    之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事追撞陳文英騎乘之
    機車，繼而擦撞邱榮順所有停放路旁之自小客車，致陳文英
    受傷及3 車車損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且
    已分別與陳文英、邱榮順達成和解，有99年4 月29日偵訊筆
    錄、本院公務電話記錄各1 份在卷可參等一切情狀，認聲請
    人求處有期徒刑4 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
