【裁判字號】    99,司聲,734
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第734號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東耀工程行
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第七一０六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其擔保金；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院97年度裁全字第10980 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣24,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    7106號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人已撤回假扣
    押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人復於訴
    訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而該通知於99年3 月08日送達，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度裁全字
    第10980 號裁定、97年度存字第7016號提存書、98年7 月17
    日97執全字第6153號民事執行處通知與塗銷查封登記書影本
    、98年度裁全聲字第291 號及99年3 月5 日雄院高99司聲司
    二字第115 號非訟事件處理中心通知為證，嗣經本院依職權
    調取本院97年度存字第7106號、99年度司聲字第115 號卷審
    核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有臺灣士林地方法院回函及本院民事紀錄科查
    詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依
    法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
