【裁判字號】    99,司促,33321
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第33321號
債  權  人  丞勛工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債權人正確之法定代理人。（依公司法第108 條第4
    項準用同法第59條之規定，代表公司之股東如為自己與公司
    為法律行為時，不得同時為公司之代表。依同法第109 條之
    規定，不執行業務之股東均行使監察權。）
二、台端若業經法定程序變更法定代理人者，請提出相關證明資
    料。
三、請提出債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
