【裁判字號】    99,審易,2889
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第10077 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件
案號：99年度審簡字第1619號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀棄損壞、公然侮辱案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌、同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，惟該2 罪依同法第357
    條、314 條規定，均須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○
    ○達成和解，告訴人撤回其告訴，此有本院和解筆錄1 份、
    撤回告訴聲請狀1 紙附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
