【裁判字號】    99,審聲,2370
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年壹拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯過失傷害等8罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47 7條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、查受刑人因犯過失傷害等8 罪，經臺灣屏東地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    （編號1 ：屏東地院96年度訴字第688 號，編號2 ：屏東地
    院96年度易字第970 號，編號3 ：屏東地院96年度訴字第10
    13號，編號4 ：屏東地院96年度訴字第1281號，編號5 ：屏
    東地院97年度易字第642 號，編號6 至7 ：屏東地院97年度
    易字第898 號，編號1 至7 並裁定應執行有期徒刑4 年9 月
    ，編號8 ：本院98年度交簡上字第130 號），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1 份及刑事判決書7 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。至附表標號1 、8 所示之刑，原得易科罰金，因與
    不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，揆諸上
    開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
