【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺罪案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因犯詐欺罪等案件，分別經本院及臺灣高等法院
    高雄分院以97年度審簡字第737號、98年度上易字第675號判
    處有期徒刑3月、5月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以98年度
    聲字第1407號裁定合併應執行有期徒刑7 月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人依法通知
    受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑人
    仍未到案執行後，遂依法囑託臺灣嘉義地方法院檢察署代為
    執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此有卷附送達證書2 紙、
    聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人之函文、臺灣嘉義
    地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之拘票及拘提報告
    書各1 紙可憑。又聲請人依具保人之住居所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國99年4 月14日、6 月14日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑
    事保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙、送達回證3 紙在
    卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
