【裁判字號】    99,審交易,599
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第32428 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案
件案號：99年度審交簡字第543 號），改依通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年9 月3 日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼799-
    LT號營業小客車（下稱上開營小客），行經高雄縣鳳山市○
    ○路2 號陸軍官校側門前，為方便接送客人，明知汽車臨時
    停車應依車輛順行方向緊靠道路右側，竟疏於注意，貿然停
    於該處，又當時天候晴，光線係屬夜間有照明，道路並無缺
    陷且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事。適有乙○
    ○飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼SNT-465 號輕型機車上路（另為緩起訴處分
    ），於行經該處時，因酒後操控力欠佳，不慎自後撞擊上開
    營小客左後側保險桿，致乙○○人車倒地，而受有右橈骨閉
    鎖性骨折、頭部外傷併額部撕裂傷4 公分、雙膝擦傷之傷害
    。嗣被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其
    犯行前，即停留在現場，向至該處處理車禍之員警表明為肇
    事者，自首而接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。次按告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人乙○○與被告已於99年5 月18日，由高雄縣鳳山市
    調解委員會調解成立，調解成立內容第1 點中，復已載明「
    相對人（按：即告訴人乙○○）願撤回本事件過失傷害之刑
    事告訴」等語，有高雄縣鳳山市調解委員會99年刑調字第10
    81號調解書影本1 紙在卷可稽，並經本院嗣於99年5 月27日
    核定在案，是依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，告訴人
    已於上述調解成立時，視為撤回本件告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
