【裁判字號】    99,司執消債清,47
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第47號
債  務  人  楊慧娟
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定自民
    國99年3 月18日開始清算程序在案，有本院99年度消債清字
    第40號民事裁定附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書所載，其財產僅有90出廠之7M-5209 號自小客
    車及存款76元，有財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單在卷可稽。該車輛上有台新國際商業銀行股份有限公司(
    下稱台新銀行) 設定動產擔保抵押權，擔保債權額為新台幣
     (下同)618,754元，台新銀行尚預估行使擔保權不足受償額
    為418,754 元，是該車輛縱予變賣，顯不足以清償擔保債權
    額，堪認清算財團財產有不敷清償財團費用及財團債務之情
    形，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月     5     日
              民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
