【裁判字號】    99,交簡,198
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15897 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前因犯過
    失傷害及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，
    經本院以91年度交簡字第538 號分別判處有期徒刑3 月、拘
    役50日確定（未構成累犯）」、犯罪事實欄一、第9 行「因
    不勝酒力而與陳博文發生擦撞」更正為「因不勝酒力而與陳
    博文所騎乘車牌號碼為922-BKD 號機車發生擦撞」；證據部
    分增列「道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表各
    1 份」」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告已有上述酒駕肇事之前科紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.19毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，兼衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15897號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街9巷34-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以91年度交簡字第
    538 號，判決有期徒刑3 月，而於民國92年7 月9 日執行完
    畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於民國99年4 月7 日晚間7
    時許，在位於高雄市三民區之友人家中飲用啤酒混合含酒精
    成分之飲料保利達數瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間8 時許，酒後騎乘車牌號碼為
    JTF－851號機車於道路上，嗣行經高雄市新興區○○○路33
    號前時，因不勝酒力而與陳博文發生擦撞（過失傷害罪嫌部
    分，尚未據告訴），經警據報到場處理後，而於同日晚間8
    時30分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為1.19mg/l，
    顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單，交通事故
    現場圖及現場照片在卷可資佐證。按道路交通安全規則第11
    4 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過
    0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，
    認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止
    其駕駛行為。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕
    駛」係法務部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已
    達0.55mg/l或血液濃度0.11% 以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，即認已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒
    類後將致反應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具
    ，而仍於飲酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試
    之測定值已達1.19mg/l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安
    全駕駛之標準甚鉅，並於發生交通肇事及於查獲、測試或訊
    問過程中有多話等具體不能安全駕駛情狀，足證被告控制及
    反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同案件業經
    高雄地院判刑確定，竟未能警惕反省而再犯公共危險罪嫌，
    請審酌其前科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛藏之危險
    等情狀，依法量處有期徒刑4 月以上之刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  吳  美  齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
