【裁判字號】    99,審聲,2309
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第2309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯恐嚇等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，並
    經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因恐嚇等案件，經本院以98年度訴字第1233號
    判處應執行刑有期徒刑3 年10月，併科罰金10萬元，嗣被告
    不服提出上訴，分別經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴
    字第1826號判決及最高法院以99年度台上字第3212號判決駁
    回確定，此有刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。茲聲請人先依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷
    內所載住居所通知，受刑人仍未到案執行後，嗣經命警拘提
    亦無著等情，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書各2 紙在卷可憑。又聲請人依具保
    人乙○○之住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99
    年5 月26日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通
    知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
