【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判
    決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪（附表編號1
    部分），經本院以98年度審易字第3055號判決判處有期徒刑
    5 月確定；又因犯妨害兵役治罪條例罪（附表編號2 部分）
    ，經本院以98年度審簡字第6134號判決判處有期徒刑3 月確
    定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
