【裁判字號】    98,附民,526
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列被告因98年度易字第1332號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件起訴狀所載。
二、被告等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○及甲○○○被訴詐欺一案，其中詐
    欺部分業經刑事判決諭知無罪在案，依據前揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
