【裁判字號】    99,交簡,186
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11253 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告前科之記載為「甲○○於民國95年間因公共危險案件，
    經法院以95年度交簡字第943 號判處有期徒刑3 月確定，甫
    於95年10月4 日易科罰金執行完畢。」；證據部分增列「車
    籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所述之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯然漠視自己及公眾行之安
    全，且其前於91年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    91年度交簡字第49號判處罰金銀元15000 元確定，有上開前
    案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及
    教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11253號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月8日晚間11時20分許，在高雄縣大社鄉
    ○○路435之5號上菁檳榔攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日晚間11時36分許，騎乘車號
    OMR-207號重型機車，行經高雄縣大社鄉○○路462之1號前
    ，因行車不穩而為警攔查後，施予酒精濃度檢測，發現其測
    定值高達每公升0.55毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    6    月     8   日
                        檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
