【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜（聲請書誤植為詐欺）
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第682 號、
    第691 號判處應執行有期徒刑2 年、緩刑5 年，於民國98年
    9 月30日確定，詎復於緩刑期內即99年2 月6 日（聲請書誤
    植為2 月7 日）更犯竊盜案件，並經本院以99年度審簡字第
    1415號判決處有期徒刑3 月，而於99年4 月26日確定。是受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以98年
    度上易字第682 號、第691 號判處應執行有期徒刑2 年、緩
    刑5 年於98年9 月30日確定，詎復於緩刑期內即99年2 月6
    日，更犯竊盜案件，並經本院以99年度審簡字第1415號判決
    處有期徒刑3 月，而於99年4 月26日確定等情，有上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此情洵堪認
    定。本院審酌受刑人所犯上開案件均為竊盜案件，罪質相同
    ，其於緩刑期間內不思悔悟，猶再度漠視法令，觸犯同一罪
    名，對於社會風氣影響至鉅，顯見其反社會性之情節已屬重
    大，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
