【裁判字號】    99,交簡,171
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19418 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其於民國98年間甫因酒後駕車經本院判處罰金新臺幣60000
    元之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19418號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路3巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6月4日晚間10時30分許，在高雄市○○區
    ○○路友人住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於99年6月5日零時許，自上開地點駕駛車牌號碼
    OVY-932號重型機車欲至友人住處，嗣於99年6月5日零時15
    分許，行經高雄市三民區○○○路61號旁，因闖越紅燈而為
    警攔查，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.59mg/l。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
