【裁判字號】    99,審訴,1282
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國99
年5 月26日99年度審訴字第1282號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴具體理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第361 條、
    第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第1282號第一審判決，業於民國99
    年6 月4 日經郵務人員交與被告所居住大樓之管理人員收受
    ，被告嗣於99年6 月10日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「
    對原判決不服，爰於法定期間內聲明上訴」等語，並未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提
    上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
