【裁判字號】    99,司聲,605
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第605號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第一四二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於假扣押所供之擔保亦準
    用之，同法第106 條前段亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度刑全字第1號裁定為擔保其對於相對人財產之假扣押，
    而提供新臺幣1,000,000 元為擔保金，並以本院99年度存字
    第142號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院99年度審聲字第1095號刑事附帶民事訴訟裁定及確定證明
    書、99年3 月19日雄院高99司執全齊字第81號民事執行處通
    知、99年存字第142 號提存書、99年度岡調字第6 號調解筆
    錄為證，經本院依職權調取本院99年度審聲字1095號、99年
    度刑全字第1 號、99年度存字第142 號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
