【裁判字號】    99,交簡,153
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18090 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「國軍高雄總醫院、高雄市立凱旋醫院及高
    雄長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18090號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路488巷19號
                        居高雄市三民區○○○路488巷25弄1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月18日下午6時30 分許，在高雄縣鳳山
    市○○路某處之薑母鴨店食用薑母鴨及飲用高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午8時10 分
    前之某時，在上開地點，騎乘車牌號碼YAU-402 號重型機車
    上路返家。嗣於98年11月18日下午8時10 分許，在高雄縣鳳
    山市○○路○段237號前，因不勝酒力而自摔成傷，員警並於
    同日下午9 時許，對甲○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐
    氣中所含酒精成分每公升高達1.91毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1 份、酒精
    濃度測定單1 紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1 紙、高雄縣政府警察局鳳山分局道路交通
    事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各1份、肇
    事現場及車損照片15張在卷可憑。足認被告之自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官  林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
