【裁判字號】    99,交簡,135
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16683 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前民國97年間，因公共危險
    案件，經本院以97年度審交簡字第247號判處拘役55日確定
    （不構成累犯）。」；證據部分增列「車籍資料」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.12毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16683號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路292號8樓之
                        2
                        現居高雄市○○區○○路121號7樓之
                        7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年5月1日16時許，在高雄市○○路黃昏市場
    飲用4至5瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，且
    明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕
    駛行為，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼LXP─183號重型
    機車離開上揭地點，欲返回其位於高雄市○○區○○路121
    號7樓之7住所，嗣其於同日19時25分許行經高雄市○○區○
    ○街79號前時，因行車不穩而為警攔檢，並對其施以酒精濃
    度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.12毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份在卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0. 75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國
    、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣
    中酒精濃度高達每公升1.12毫克，依前揭認定酒後不能安全
    駕駛一般所採標準之說明，參以卷附刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表之記載，足見被告當時已因飲酒而導致精神混
    惑不清，且肢體協調功能明顯降低，堪認其於騎乘機車之始
    及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜
    上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
           檢  察  官        劉慕珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
