【裁判字號】    99,司聲,678
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第678號
聲  請  人  柏旭加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬捌仟陸佰貳
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第 1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院以民國97年度訴字
    第319 號判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴，改由臺灣
    高等法院高雄分院以97年度上字第232 號判決相對人勝訴，
    嗣聲請人不服提起上訴，經最高法院以98年度台上字第1707
    號判決廢棄原判決並發回更審，由臺灣高等法院高雄分院以
    98年度上更（一）字第16號判決相對人敗訴，第二審及發回
    前第三審之訴訟費用由相對人負擔，嗣相對人不服提起上訴
    ，復經最高法院以99年度台上字第580 號裁定駁回相對人之
    上訴確定，發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔確定等情
    ，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為發回前第三審裁
    判費新臺幣（下同）38,625元，業據聲請人提出收據影本 1
    紙為證，復經本院調閱上開卷宗審核屬實，堪信為真。又聲
    請人聲請相對人賠償第三審所支出之律師費用55,000元部分
    ，雖亦提出許芳瑞、張名賢律師出具之收據2 紙為證，惟經
    本院依職權調取本件最高法院98年度台上字第1707號、最高
    法院99年度台上字第580 號第三審卷宗資料核閱後，並無該
    院裁定律師酬金之相關資料，堪認聲請人選任第三審律師之
    酬金尚未經最高法院確定其數額，是聲請人遽以上開收據聲
    請確定該部分訴訟費用，即無理由。準此，聲請人請求相對
    人賠償之訴訟費用額為38,625元，逾此部份之請求，不應准
    許，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額，如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
