【裁判字號】    99,審簡,3170
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14846
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至3 行被告前科部分補充為：「甲○○前於民國93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第912 號判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，並於94年5 月31日縮
    短刑期執行完畢。」；第11行另補充「並扣得機車鑰匙1 支
    。甲○○於接受警察調查期間，在偵查機關未發覺其另犯上
    開竊取被害人乙○○機車之犯行前，即主動向承辦警員坦承
    上情，而願接受裁判。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    有事實欄所載之前案紀錄，前於95年5 月31日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。又被告在未經偵查機關發覺其99年4 月19日竊取被
    害人乙○○機車之竊盜犯行前，主動向高雄市政府警察局三
    民二分局承辦警員坦承上開犯行，而願接受裁判之事實，有
    被告警詢筆錄在卷可參（見警卷第5 至6 頁），堪認符合自
    首要件，爰就此部分之犯行，依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑；又被告所犯上開竊盜罪部分，有上開加重及減輕事
    由，應依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他人
    之物，侵害他人財產安全，所為甚有不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，所竊財物價值非高，復兼衡上開失竊物業
    由被害人領回，有被害人2 人所出具之贓物認領保管單在卷
    可憑，並參以被告犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節及
    被告之家境等一切情況，諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
