【裁判字號】    99,審簡,3080
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莫詒文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2617
號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1307
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件1 、2 ）外，事實部分補充：「甲○○於97年
    8 月18日至同年9 月5日間之某日，同時將0000000000號、
    0000000000號行動電話之SIM 卡交付予犯罪集團」等語；證
    據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，而為交付門號之詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告同時
    提供2 門號之行為，幫助犯罪集團成員詐騙傅大水新臺幣（
    下同）91萬元、刁傳聖688,000 元、陳奕安3,750 元，係以
    一行為同時觸犯三幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    被告幫助犯罪集團詐騙被害人陳奕安之犯行部分，雖未據起
    訴，然此部分之犯行與起訴部分（即幫助犯罪集團詐騙被害
    人傅大水、刁傳聖部分）屬想像競合犯之裁判上一罪，已如
    前述，為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自應併
    予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    將行動電話SIM 卡交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯
    罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人作為犯罪工具，使
    被害人受有財產上之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，且尚未與被害人和解，所為實
    不足取；惟慮及被告終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另衡酌被告教育程度為國小畢業、擔
    任漁夫等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件1
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  98年度偵緝字第2617號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住澎湖縣望安鄉花嶼村花嶼100號
                    居宜蘭縣蘇澳鎮○○路18之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己之行動電話門號予他人使用，易淪
    為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍在不違背幫助他人詐
    欺之本意，於民國97年8 月18日，在宜蘭縣羅東鎮臺灣大哥
    大股份有限公司羅東公正特約服務中心，申辦行動電話0000
    000000號之門號，並隨即該門號之SIM 卡交付予姓名年籍不
    詳之人士。嗣該不詳人士將該SIM 卡提供予犯罪集團以「假
    冒司法人員偵辦案件，真詐財」方式，向不特定民眾詐取財
    物。繼該集團車手鍾秉豐（現由臺灣高等法院高雄分院審理
    中）隨身攜帶詐騙集團所提供之行動電話0000000000號門號
    （申辦人為吳德明，另行通緝中）及甲○○所申辦之上開門
    號，用以接受該集團以行動電話門號0000000000號（申辦人
    為游育華，另案業經臺灣高雄地方法院以98年度審易字第23
    80號判決有罪確定）、0000000000號（申辦人為羅世杰，另
    案業經本署檢察官以98年度偵緝字第2974號聲請簡易判決處
    刑）之來電指示，於97年9 月5 日下午3 時、9 月9 日上午
    10時許，前往高雄市左營區○○○路某處、翠華路589 號前
    ，分次向傅大水取得詐騙款項七十萬元、二十一萬元，又於
    97年9 月10日下午2 時30分許許，以同一手法在城峰路大義
    國中前，向刁傳聖取得詐騙款項六十八萬八千元。嗣於97年
    9 月11日上午8 時許，鍾秉豐至高雄市○○區○○路631 號
    空地前再次前往欲向傅大水取款，隨即為已發現受騙之傅大
    水報警處理，而當場查獲，始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊常常出海
    ，並沒有去申請這個電話門號，申請書上的筆跡不是我的云
    云。然查，前揭犯罪事實，業據被害人傅大水、刁傳聖指訴
    及另案被告鍾秉豐陳稱在卷，並有被告所申辦門號之通聯調
    閱查詢單及該門號自97年9 月10日起至9 月11日止之通聯紀
    錄各乙紙在卷可稽，且經比對卷附99年2 月24日北一總字第
    099 0021113 號行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡
    防局第一海岸巡防總隊函所示之出海紀錄及該門號申辦申請
    書所載之申請日期，被告申請門號係在97年8 月18日，均非
    被告出港之日，且該申請書檢附被告所提出之戶籍謄本，經
    向宜蘭縣蘇澳鎮戶政事務所調取申請該份戶籍謄本所填寫之
    申請書後，發現門號申請書、戶籍謄本申請書上「甲○○」
    之簽名均與被告當庭書寫之筆跡筆劃特徵相同，此經送請法
    務部調查局依歸納分析、特徵比對法鑑定屬實，並有該局99
    年4 月6 日調科貳字第09900143030 號鑑定書乙份附卷可稽
    ，足認被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。再參以申請行
    動電話門號，一般民眾只需本人攜帶雙證件即可自由申請行
    動電話門號、易付卡、預付卡，並無任何特殊限制，又申請
    行動電話之直營店、加盟店、經銷商服務時間長、服務據點
    多，堪稱相當便利，且電話為個人通訊之工具，一般民眾皆
    可以隨時向數家電話公司申請之，並無使用他人行動電話號
    碼，甚至另出高價向他人購買之必要，此乃週知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，如他人不以自己名義申請而向人
    蒐集借用電話門號供己使用，理應對於該門號是否合法使用
    產生合理之懷疑，且近日來犯罪集團犯罪猖獗，多利用人頭
    門號卡從事不法犯行，業經政府機關廣為宣導，並為報章媒
    體大肆披露，被告自應有所聽聞，是被告提供上開門號予他
    人使用之際，應足以預見將該門號極有可能用於掩飾他人涉
    嫌財產犯罪，是被告縱使無幫助他人犯罪之直接故意，但對
    於他人極有可能藉此門號從事犯罪應可預見，而不違背其本
    意，故被告有提供帳戶幫助他人從事犯罪行為之不確定故意
    甚明，是其罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯。被告係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減
    輕其刑。請審酌被告貪圖一己私利，提供帳戶掩飾犯罪，致
    檢警單位追查幕後犯罪集團不易，且犯後藉詞矯飾，毫無悔
    意，態度不佳，請從重處刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢 察 官    乙  ○  ○
附件2
臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                    98年度偵緝字第1307號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住澎湖縣望安鄉花嶼村花嶼100號
                    居宜蘭縣蘇澳鎮○○路18之1號
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之詐欺案件併案審理，茲將
犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○雖可預見提供自己之行動電話門號予他人使用，易淪
    為犯罪集團做為財產犯罪之工具，竟仍不違背幫助他人詐欺
    之本意，於民國97年8 月19日，在宜蘭市○○路○ 段130 號
    威寶電信宜蘭健康特約服務中心，申辦行動電話0000000000
    號，並隨即將該門號之SIM 卡交付予犯罪集團之成員。嗣該
    犯罪集團於取得前開電話後，其成員遂意圖為自己不法之所
    有，於98年2 月16日，在Yahoo ！奇摩拍賣網站上刊登出售
    液晶螢幕之廣告，並以前開電話為聯絡電話，致上網之被害
    人陳奕安陷於錯誤，下標購買後，匯款新臺幣3,750 元至蔡
    宗翰（另聲請併辦）之帳戶中。案經臺北市政府警察局北投
    分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○之陳述。
（二）證人陳奕安於警詢中之證述。
（三）前開電話之申請書。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐
    欺罪嫌。
四、併案理由：被告前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於99年4 月14日以98年度偵緝字第2617號提起公訴，
    現由貴院審理中，有該案起訴書、本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參。本件同一被告所涉相同罪嫌，與上開案件之犯罪
    事實相同，為同一案件，應予併案審理。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                                    檢察官  鄭嘉欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
