【裁判字號】    98,審簡,5551
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年5 月
27日98年度審簡字第5551號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第25539號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文。前述規定亦為簡易判決之上訴程序
    所準用，同法第455 條之1 第3 項規定甚明。次按在監獄或
    看守所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（刑事訴
    訟法第351 條第4 項參照），且該監所不在法院所在地者，
    得扣除在途期間，但如依同法第351 條第1 項規定，向監所
    長官提出上訴書狀，因監所與法院間無在途期間，不生扣除
    在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴
    期間內之上訴〈最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議（一
    ）參照〉。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院高雄簡
    易庭於民國99年5 月27日以98年度審簡字第5551號判處有期
    徒刑4 月後，上開判決書業為被告於99年6 月10日在臺灣高
    雄女子監獄親自收受而合法送達，有送達證書在卷為憑（見
    原審卷第49頁）。是被告如欲以「向監所長官提出上訴書狀
    」之方式提起上訴，因毋庸扣除在途期間，自送達判決之翌
    日起算10日，其上訴期間本應至99年6 月20日（星期日）屆
    滿，惟該日為星期日，故以次日即99年6 月21日為屆滿日；
    另被告如採「不經監所長官，逕向本院提起上訴」之方式，
    則因高雄女子監獄位於高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間
    標準之規定，加計在途期間4 日後，乃於99年6 月24日（星
    期四）屆滿。然本件上訴人係遲至99年6 月24日始具狀提起
    上訴，經臺灣高雄女子監獄於99年6 月24日收受，再由被告
    自行以郵寄方式於99年6 月25日寄達本院，有其刑事上訴狀
    上所蓋之「臺灣高雄女子監獄書狀專用」日期章、本院收文
    戳章各一枚及郵寄信封乙紙可憑。是上訴人提起本件上訴時
    ，不論依前述任一上訴方式計算，均已逾越法定上訴期間，
    不合於法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
