【裁判字號】    99,司聲,446
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第446號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    ，應具備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其
    中之一，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定
    ，於假扣押所供之擔保亦準用之，同法第106 條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2926號民事裁定提供新臺幣34,000
    元為擔保金，並以本院98年度存字第2393號提存在案。茲因
    聲請人已撤回上開假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定，
    訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年2 月24日
    以本院郵局第366 號存證信函催告受擔保利益人即相對人等
    於20日內行使權利，該存證信函已於同年2 月25日送達相對
    人等，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全字第
    2926號民事裁定、98年度存字第2393號提存書、99年度裁全
    聲字第56號民事裁定暨確定證明、99年3 月26日雄院高98司
    執全字第1742號民事執行處通知、存證信函暨號郵件收件回
    執為證，且經本院依職權調取本院98年度存字第2393號、98
    年度司執全字第1742號、99年度裁全聲字第56號及98年度家
    簡字第11號卷核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院
    查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲
    請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
