【裁判字號】    99,訴,669
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第669號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  戊○○
                乙○○
    上二人共同
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院98年度審交簡字第
1934號過失傷害案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（98年度審
交簡附民字第96號），經本院刑事庭裁定移送後，本院裁定如下
：
    主  文
原告擴張之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告於民國99年2 月4 日本院準備程序期日聲明請求金
    額為新台幣（下同）2,198,418 元（見本院卷第58頁），嗣
    於99年3 月8 日本院準備程序期日聲明請求金額為2,568,37
    6 元（見本院卷第67頁），則原告此部分請求屬擴張之請求
    ，然原告就上開擴張部分未據繳納裁判費，經本院於99年6
    月17日裁定命原告於5 日內補繳，該裁定已於99年6 月23日
    送達於原告訴訟代理人丙○○等情，有送達證書在卷（見本
    院卷85頁）可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                  民事第五庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  賴文姍
                                  法  官  何佩陵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                                  書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
