【裁判字號】    99,審消債更,227
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李明益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，為避免聲請人因名
    下住宅遭法院拍賣後另須支付高額租金居住，而導致聲請人
    履行債務發生重大困難，本院民國99年6 月22日司執字第64
    395 號強制執行事件對聲請人所有坐落於高雄市○○區○○
    段一小段224 地號土地（權利範圍千分之34），及其上同段
    394 建號建物（門牌號碼高雄市○○街10巷5-1 號）之強制
    執行程序，有停止執行之必要，爰聲請保全處分等語。
三、按消費者債務清理條例第19條為達更生或清算之目的，固規
    定法院得依聲請或職權，以保全處分裁定保全聲請人之財產
    或停止強制執行程序之進行。惟查：本院99年度司執字第64
    395 號清償債務強制執行事件雖已查封聲請人所有之上開不
    動產，但僅至鑑價階段而已，尚未進行詢價、擇定拍賣期日
    之階段，是以聲請人所有上開不動產，短期內並無立即遭拍
    賣變賣之虞。因此，在本院裁定准許開始更生程序前，顯然
    欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。故本件
    聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
