【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第891號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度消債更字第二十三號消費者債務清理更生
程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按法院裁定開始登記更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段定有明文。
二、查本件民事訴訟審理期間，被告業經本院於民國99年3 月11
    日以99年度消債更字第23號裁定自當日下午4 時起開始更生
    ，有上開裁定及本院99年3 月11日雄院高99消債更悅字第23
    號函在卷可稽，本院自應裁定停止本件民事訴訟程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
