【裁判字號】    99,審簡,2624
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8256號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因搶
    奪財物罪，經陸軍第八軍團司令部判處有期徒刑12年確定，
    於93年4 月2 日假釋出監，於98年8 月23日假釋期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢」等語；證據部分補充：「被告於
    本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告不思以正當方法賺取財物，竟貪
    圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，行
    為顯然可議；惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物
    品價值尚非甚鉅，且被害人亦表示不願追究等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境勉持
    等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第8256號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣旗山鎮○○里○○路28巷2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    民國98年2 月24日以98年度偵字第5450號為緩起訴處分，履
    行期間自98年3 月13日至99年3 月12日止。竟不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於99年2 月9 日
    18時許，在高雄縣旗山鎮旗南合作農場內納骨塔旁，徒手竊
    取鐵絲網3 卷，價值合計新臺幣( 下同) 3,600 元，得手後
    置於其所駕駛之車牌號碼「9W-3201 」號自小客車欲離去之
    際，為管理員李堂春發覺報警當場查獲，因甲○○隨即將前
    開鐵絲網3 卷丟棄於高雄縣旗山溪新旗尾橋下，而未能扣得
    上開鐵絲網3 卷。
二、案經李堂春訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│坦承於上揭時間、地點，拿│
│    │偵查中之供述。        │走上開鐵絲網3卷之事實， │
│    │                      │惟辯稱：以為那是不要的云│
│    │                      │云。惟查：質之被告於本署│
│    │                      │偵查中陳稱：伊沒有問管理│
│    │                      │員鐵絲網是否為不要之物品│
│    │                      │，被管理員查覺後，隨即載│
│    │                      │運上開鐵絲網駕車離去等語│
│    │                      │，是被告並未確認該等物品│
│    │                      │為拋棄不用之物，經管理員│
│    │                      │察覺後又隨即逃逸等情，應│
│    │                      │堪肯認，是被告前開所辯，│
│    │                      │顯係卸責之詞，不足採信。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人李堂春於警詢時之│被告甲○○於上揭時間、地│
│    │指訴。                │點，徒手竊取鐵絲網3卷， │
│    │                      │經伊追問竊取一事，被告隨│
│    │                      │即駕車離去之事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │查獲照片。            │證明被告甲○○於上揭時間│
│    │                      │、地點，徒手竊取鐵絲網3 │
│    │                      │卷，被告訴人察覺後，隨即│
│    │                      │駕車逃逸並將前開竊取物品│
│    │                      │拋棄於高雄縣旗山溪新旗尾│
│    │                      │橋下之事實。            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年     3    月   24    日
                         檢  察  官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
