【裁判字號】    99,司聲,645
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第645號
聲  請  人  丁○○即被繼承人.
上一人兼法  甲○○（即被繼承人黃皆順之繼承人）
定代理人
聲  請  人  丙○○（即被繼承人黃皆順之繼承人）
上一人法定  戊○○
代理人
前列三人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三七二○號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人黃皆順與相對人間因
    請求返還不當得利事件，聲請人之被繼承人黃皆順前遵本院
    96年度裁全字第6146號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3720號提存事件提存在案；嗣因聲請人之被繼承人黃
    皆順於民國96年7 月8 日死亡，由聲請人等繼承被繼承人之
    權利義務，而因聲請人等已與相對人達成和解，相對人出具
    同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第6146號民事
    裁定、96年度存字第3720號提存書、同意書及印鑑證明書、
    繼承系統表及戶籍謄本各乙份為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度存字第3720號提存卷核閱無誤，且經本院查詢被繼
    承人黃皆順之繼承人並未有拋棄或限定繼承之情事在卷。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
