【裁判字號】    99,交簡,170
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18091 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「車籍查詢資料及高雄縣政府警察局指揮中
    心受理110報案紀錄單各1份」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.6025毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18091號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街81號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日晚間11時許，在高雄市○鎮區○○
    路某小吃部飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍於翌日凌晨2時許騎乘車號085-BAX號機車行駛於道
    路上，嗣於99年4月4日凌晨3時5分許，行經高雄縣鳳山市○
    ○○路與海涵路口時，因不勝酒力，操控能力降低而摔倒，
    為警處理該交通事故時查獲，經杏和醫院測得其血液酒精濃
    度達320.5MG/DL（即換算呼氣酒精濃度每公升1.6025毫克）
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之杏和醫院血液酒精濃度檢驗報告單、診斷證明
    書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第 185條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、警員李永立出
    具之職務報告各 1紙、事故照片21張等在卷可資佐證，本件
    被告之自白與事實相符，其已達不能安全駕駛之程度，事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
