【裁判字號】    99,審聲,2416
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1855號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1 部分
    ），經本院以98年度審訴字第4698號判決判處有期徒刑7 月
    、拘役30日確定；又因違反毒品危害防制條例案件（附表編
    號2 部分），經本院以99年度審訴字第593 號判決判處有期
    徒刑9 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為
    正當，有期徒刑部分爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
