【裁判字號】    99,審交簡,3434
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3434號
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
389 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第594號），判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告有如檢察官起訴書所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.
    04毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯
    然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前
    於民國98年間因酒後駕車，經本院判處有期徒刑5 月確定之
    紀錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15389號
    被      告  甲○    男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街40巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡
    字第95號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年9月10日執行
    完畢。又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第判處有期徒刑5月確定（尚未執行完畢）。甲○竟
    仍不知悔改，於99年4月21日17時31分前之某時，在高雄縣
    鳳山市鎮北里北辰宮廟宇前飲用半瓶保力達藥酒後，明知其
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號TA7-498號輕
    型機車上路，嗣於同日17時31分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路92號前時，因行車不穩而為警攔檢查獲，經酒精濃度測試
    結果，其呼氣每公升所含酒精為1.04毫克(MG/L)，已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○於警詢之供詞│被告坦承於上開時、地飲酒後│
│    │。                  │騎乘機車而為警攔檢查獲之事│
│    │                    │實。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │酒精濃度測試表、測試│被告經酒精濃度測試結果，其│
│    │觀察紀錄表報告書、高│呼氣每公升所含酒精為1.04毫│
│    │雄縣政府警察局舉發違│克(MG/L)，已達不能安全駕駛│
│    │反道路交通管理事件通│動力交通工具之程度。      │
│    │知單影本、高雄縣政府│                          │
│    │警察局執行交通違規移│                          │
│    │置保管車輛收據及領車│                          │
│    │通知單影本各1份。   │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。查被
    告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡字
    第95號判處有期徒刑3月確定，甫於97年9月10日執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表可資佐證，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
