【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等肆罪，分別處如附表所示
之刑及減刑後之刑，就其中有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾玖
年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪，經最高
    法院先後判處如附表所示之刑（附表所示各罪最後審理事實
    之法院均係本院）；其中編號4 所示之罪，並經減刑為有期
    徒刑6 月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○就附表編號1 所示之罪，所受罰金刑併科罰金
    新臺幣3 萬元之宣告，應與前開所定應執行刑（有期徒刑）
    部分併執行之，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
