【裁判字號】    99,聲,715
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣第一級毒品等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾壹年拾月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因販賣第一級、第二級毒品等7 罪，先
    後經本院暨最高法院判處如附表所示之刑，均經確定在案（
    附表編號1-3 部分雖經最高法院於民國99年4 月22日上訴駁
    回確定，惟該罪之最後事實審法院係本院），其中附表編號
    1 至3 ；4 至7 部分，曾經本院分別定其應執行刑為有期徒
    刑1 年10月、20年等情，有附表所示案件之判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份，及就附表編號1 至3 部分所
    定應執行刑之檢察官執行指揮書在卷可稽（見本院卷第6 頁
    ）。是上開事實，堪以認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。另就褫奪公權部分併予諭知，以明執行。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
