【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第739號
聲  請  人
即選任辯護人  李淑欣律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之販賣第二
    級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係無期徒刑或最輕本
    刑為7 年以上有期徒刑之罪，復有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之規定，自民國99年3 月12日起予以羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於為警拘提時，固有逃跑躲避警
    察之舉動，然自羈押迄今，並無任何跡象顯示被告一旦停止
    羈押，將有逃亡之可能，況且，被告有家室及固定工作，其
    斷無棄家庭於不顧而逃亡之可能。又依據司法院大法官會議
    第665 號解釋所示，雖被告所犯之罪係符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之重罪，然仍須有相當理由認為有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串或證人之虞，非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行者，始得加以羈押，惟如前所述，本件
    被告並無逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串或證人之虞，
    自無繼續予以羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、查被告涉犯前揭販賣第二級毒品未遂犯行，業經被告於偵查
    中供稱：我是貪小便宜與人合資購買毒品，所謂貪小便宜是
    指「阿佳」給我後，我再以1 克價差5 、600 元轉讓，意思
    是指我幫「阿佳」接頭後，再將毒品拿給別人，別人要買毒
    品都是與我聯絡，送貨的是「阿佳」的朋友，錢有時候是由
    我收，有時候是用匯的等語。參以卷附通訊監察譯文內容，
    亦有疑似被告販賣第二級毒品甲基安非他命之對話，而核與
    被告前揭所述其有與購毒者聯絡之情相符。此外，復有第二
    級毒品甲基安非他命12包扣案可佐，是堪認被告犯罪嫌疑確
    屬重大。又被告於警調人員持搜索票及拘票前往其高雄市小
    港區○○○路5 巷1 弄15之4 號住處執行搜索、拘提時，迅
    即駕駛車牌號碼5221—WS自用小客車欲行逃離，經警調人員
    上前盤查，被告復下車逃跑之情，亦經本院核閱98年度偵字
    第7944號卷無訛。而本件被告既於偵查伊始即有逃亡之舉，
    有如上述，則其於嗣後之審判及執行，即有逃亡之虞應堪認
    定。綜上，本件被告所涉犯者既係無期徒刑或最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，則為保全
    嗣後之審判及執行，自有予以羈押之必要。是以，辯護人為
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                        法  官 黃仁松
                                        法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                        書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
