【裁判字號】    99,上訴,403
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院（99年度上訴字第403
號）中華民國99年5 月26日第二審判決（原審案號：臺灣高雄地
方法院97年度訴字第1577號；起訴案號：臺灣地方法院檢察署96
年度偵緝字第3768號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之。又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、查本件判決係於民國99年6 月4 日寄存於送達地之警察機關
    之情，此有該送達證書在卷可稽，是該寄存送達應自前開寄
    存之日起經10日發生效力，並自前開生效日起算上訴之10日
    不變期間，則本件上訴期間至99年6 月24日（星期四）業已
    屆滿，乃上訴人甲○○遲至99年6 月28日始提起上訴（此有
    本院收文章戳在卷可按），已逾上訴期間。揆諸上開規定，
    其所為上訴顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，應由本
    院依刑事訴訟法第384 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
