【裁判字號】    99,上更(一),77
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(一)字第77號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    吳春生    律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經殺人案件，本院認為犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國99年4 月15日將之執行羈押
    ，至民國99年7 月14日其第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年7 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
