【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第18號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國99年4 月27
日本院99年度附民上字第15號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第
    1 項所列各款情形之一者為限，此等事由，即為同條第501
    條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定
    判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審
    理由。（最高法院61年度台再字第137 號，同院70年度台再
    字第35號判例參照）。
二、查，本件再審原告於民國99年6 月7 日，向本院提出之再審
    訴狀，僅泛言：原確定判決就再審被告諸次侵害再審原告夫
    妻部分，均隻字不提、不審、不酌，於法不合，於理不公，
    且放縱再審被告在法庭上對再審原告為人身攻擊、誣衊、侵
    害，復不准再審原告上訴，剝奪再審原告之基本人權等語，
    並未表明任何法定再審理由。揆諸首揭說明，顯難認其再審
    之訴為合法，爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
