【裁判字號】    99,抗,162
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第162號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年5 月11日裁定（99年度審聲字第1638號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○除犯附表之案件外，另有施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月，現在執行中（98年度
    執崙字第5935號案件），該案並未羅列在本件合併定執行刑
    中，恐有遺漏，為此提起抗告等語。
二、經查：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判
    者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條
    分別定有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明
    文。又所謂裁判確定前犯數罪者，係指第一件之裁判確定前
    而言。本件抗告人甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例
    等4 罪，其中第一件即如附表編號1 之詐欺案，判決確定日
    期是97年9 月24日，而本件抗告人甲○○另犯之施用毒品案
    件，經台灣高雄地方法院以98年度審訴字第636 號案件判處
    有期徒刑8 月，現在執行中者（即98年度執崙字第5935號案
    件），其犯罪日期係於97年10月27日所犯（見該案判決書）
    ，已在如附表編號1 之詐欺案判決確定日期是97年9 月24日
    之後，故不屬本件裁定執行刑之範圍內，原檢察官之聲請，
    及原法院之裁定未將該最後案件羅列在內，核無不合，本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
