【裁判字號】    99,重國,1
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重國字第1號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年6 月10 日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於99年6 月
    17 日 送達，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
