【裁判字號】    99,訴,408
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2831號
），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪未遂罪，處有期徒刑捌月。
甲○○共同犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因違反職役職責案件，經國防部南部
    地方軍事法院判刑有期徒刑2 年4 月，於民國99年2 月3 日
    執行完畢。仍未悔改，與乙○○均意圖為自己不法之所有，
    基於搶奪之犯意聯絡，於99年5 月15日上午9 時7 分許，由
    乙○○騎乘所有之車號292-GSP 號重型機車附載甲○○，在
    苗栗縣後龍鎮○○路與東門街口，由甲○○趁丙○○不注意
    之際，搶奪其背掛在右肩之手提包1 個，並將丙○○及其友
    人陳瑞貞拖行約3 公尺（均受傷但均未提出傷害告訴）引起
    路人注意，才罷手而未得逞。經警於同年月19日17時40分許
    ，在同縣造橋鄉豐湖村10鄰21-10 號旁工地循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告2人於警詢之自白及偵訊、審理中之供述。
  (二)告訴人丙○○警詢指訴及證人陳瑞貞警詢之證述。
  (三)照片16張、被告2 人涉嫌搶奪作案示意圖及車籍查詢- 基本
    資料詳細。
三、論罪科刑：
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項、第3 項之搶
    奪未遂罪。被告2 人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共
    同正犯。
  (二)被告甲○○前有如事實欄所示之前科，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)被告2 人已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條規定減輕其刑。
  (四)審酌被告2 人在公眾得以共同見聞之場合行搶，對社會安寧
    造成重大危害，惟尚未達成犯行，及在偵、審中均坦承犯行
    之犯後態度，並分別參酌其前科素行，各量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (三)刑法第28條、第47條第1 項、第325 第1 項、第3 項、第25
    條。刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
