【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
複  代理人  徐杏麒
上列原告與被告台灣科樂史工業股份有限公司等間請求侵權行為
損害賠償事件，原告前聲請訴訟救助，經本院裁定准許確定，該
事件業經和解成立而終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
      主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰貳拾參元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別定
    有明文。
二、查本件原告前起訴請求被告台灣科樂史工業股份有限公司等
    侵權行為損害賠償事件（本院98年度勞訴字第7 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第18號民事裁定准
    予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費，嗣兩造於本院審理
    時成立訴訟上和解，並約定訴訟費用各自負擔，是本件訴訟
    業已終結，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。經本
    院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,292,
    079 元，應徵第一審裁判費33,670元，扣除原告得聲請退還
    之2/3 裁判費後，其仍須向本院繳納1/3 之裁判費即11,223
    元【計算式：33,670元×1/3 ≒11,223元（元以下四捨五入
    ）】，爰依職權裁定命原告向本院繳納1/3 之訴訟費用11,2
    23元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
