【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林富華律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾柒萬伍仟參佰陸拾元後，本院九十
九年度司執字第三八０三號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字二０四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
      理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18 條 第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第3803號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第204 號之卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第
    18 條 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
