【裁判字號】    99,補,381
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第381號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認界址事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣通霄鎮○○○段第201 地號土地登記謄本。
二、被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，查報系爭訴訟標的
    價額（即原告主張苗栗縣通霄鎮○○○段188 地號土地及同
    段201 地號土地之界址與被告主張之界址間差距之面積土
    地登記謄本所示公告土地現值），並依民事訴訟法第77條之
    13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若無法查報
    訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新
    臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
