【裁判字號】    99,易,586
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第545號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1803
號、同年度毒偵字第623 號），由本院合議庭裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案剪刀1
支、鉗子1 把、鐮刀1 把、鐵條9 根均沒收；又施用第2 級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命2 包（總毛重7.15公克
）均沒收銷燬、安非他命吸食器1 組沒收。
主刑部分應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月
    、1 年6 月、2 年1 月確定，嗣經減刑，並改定應執刑為有
    期徒刑3 年，於民國97年11月2 日執行完畢。仍未悔改，意
    圖為自己不法之所有，於民國99年3 月13日上午10時許，獨
    自駕駛車號LT-2561 號自小客車，攜帶客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅可供為兇器使用之剪刀、鉗子、鐮刀
    、鐵條等物，前往苗栗縣公館鄉大坑山區苗24-1線道、同縣
    獅潭鄉新豐村8 鄰一帶，利用上開鐵條攀爬至電線桿上，再
    以剪刀、鉗子、鐮刀等物，竊取連接台電北寮幹65支3 至65
    支4 、65支4 至65之4 低1 、丁山9 低2 至9 低3 電桿之
    22M/M2PVC 電纜線共304 公尺，得手後，即將上開電纜線放
    置於所駕自小客車後座及後行李廂，圖以變賣換取現金花用
    。嗣警獲報，於同日下午3 時45分許，通知甲○○前往派出
    所說明，當場在甲○○上開自小客車內起獲遭竊之電纜線，
    並扣得剪刀1 支、鉗子1 把、鐮刀1 把、鐵條9 根而查獲。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國90年5 月3 日停止戒治出監，至同年11月1 日期滿未經
    撤銷而執行完畢。惟前述強制戒治並無法收其實效，甲○○
    於該次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又因再犯施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度簡上字第13號判處有期徒刑6
    月確定。甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5 月2 日中午12時許，在苗栗縣公館鄉大坑村山區
    某處，以將安非他命置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日15時30分許
    ，為警在同鄉「888 電子遊藝場」前查獲，並扣得安非他命
    2 包（總毛重7.15公克）、安非他命吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢之自白及偵訊、審理中之供述。
  (二)證人即台灣電力公司員工賴文斌於警詢之陳述。
  (三)電力（訊）線路失竊現場調查報告表一份。
  (四)賴文斌立具之贓物認領保管單一份。
  (五)竊盜現場及查獲照片一份。
  (六)扣案之剪刀1支、鉗子1把、鐮刀1把、鐵條9根。
  (七)尿液採驗作業管制紀錄暨中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心99年5 月13日出具之尿液檢驗報告各1 份。
  (八)扣案之安非他命2包及毒品初步鑑驗報告單1紙。
  (九)扣案之安非他命吸食器1組。
  (十)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪、毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒
    品罪。
  (二)被告上開2 罪應予分論併罰。
  (三)被告前有如事實欄所示之前科，為累犯，本件2 罪均應依法
    加重其刑。
  (四)審酌被告有多項竊盜前科，本件係竊取電纜線，造成被害人
    重置輸電設備之損害及廣大用戶之不便，危害甚大及前有多
    次施用毒品之前科，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
