【裁判字號】    99,聲,3239
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲字第2138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑四年一月十五日確定，於民國96年3 月12日送監執行
    ，在監執行中於99年6 月28日核准假釋，依刑法第93條第2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    簡上字第175 號判決判處有期徒刑四月確定，又因恐嚇案件
    ，經本院以94年度易字第833 號判決判處有期徒刑五月確定
    ；又因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第4566號判決判
    處有期徒刑三月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第5290號判決判處有期徒刑五月確定；上開四罪，嗣經本院
    以96年度聲減字第1361號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒
    刑八月。其又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1972號判
    決判處有期徒刑六月確定，又因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第2512號判決，分別判處有期徒刑七月
    、五月，應執行有期徒刑九月確定，上開三罪復經本院以96
    年度聲減字第6174號裁定減為有期徒刑三月、三月又十五日
    、二月又十五日，應執行有期徒刑七月又十五日。其又因竊
    盜、搶奪案件，經本院以95年度訴字第2778號判決，分別判
    處有期徒刑三月、七月、七月，應執行有期徒刑一年三月確
    定（嗣法院裁定分別減為有期徒刑一月又十五日、三月又十
    五日、三月又十五日）；又因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第462 號判決判處有期徒刑八月、七月，分別減為有期徒
    刑四月、三月又十五日，應執行有期徒刑七月；又因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第7351號判決判處有期徒刑二月、
    二月、二月、二月，應執行有期徒刑六月確定（嗣法院裁定
    分別減為有期徒刑一月、一月、一月、一月，應執行有期徒
    刑三月），上開有期徒刑一月又十五日、三月又十五日、三
    月又十五日、四月、三月又十五日、一月、一月、一月、一
    月，共9 罪，嗣經本院以97年度聲字第153 號裁定應執行有
    期徒刑一年四月。其又因竊盜案件，經本院以96年度訴字第
    2118號判決，判處有期徒刑四月、四月、四月、四月、四月
    、四月，分別減為有期徒刑二月、二月、二月、二月、二月
    、二月，應執行有期徒刑十月確定；又因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1790號判決判處有期徒刑二月、二月、二月
    、二月、二月、二月、二月，分別減為有期徒刑一月、一月
    、一月、一月、一月、一月、一月，應執行有期徒刑六月確
    定；又因竊盜罪，經本院以96年度簡字第2343號判決判處有
    期徒刑三月、三月、二月，應執行有期徒刑六月確定（嗣經
    本院以96年度聲減字第4096號裁定分別減為有期徒刑一月又
    十五日、一月又十五日、一月，應執行有期徒刑三月），上
    揭有期徒刑二月、二月、二月、二月、二月、二月、一月、
    一月、一月、一月、一月、一月、一月、一月又十五日、一
    月又十五日、一月，共16罪，復經本院以96年度聲字第2812
    號裁定應執行有期徒刑一年六月，其所犯上開各罪合計刑期
    為有期徒刑四年一月十五日，自96年3 月12日起執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年6 月28日
    法矯司字第0990906385號函、臺灣臺中女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
