【裁判字號】    99,簡,5733
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾
賭博，甲○○處有期徒刑陸月，丙○○，累犯，處有期徒刑肆月
，乙○○、戊○○、丁○○各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌貳副、骰子壹佰拾陸
顆、紅包袋陸個、無線電貳支及新臺幣捌仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行補充為：「經臺
    灣士林地方法院以93年度訴字第101 號判處有期徒刑8 月，
    嗣經減刑為有期徒刑4 月」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、戊○○、丙○○及丁○○等5 人所
    為，均係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告5 人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告甲○○等5 人自
    99年5 月20日起至同年6 月8 日00時50分許為警查獲止，提
    供位於臺北縣永和市○○路106 號地下室作為賭博場所，聚
    眾賭博，其主觀上係基於意圖營利所為之多次行為，客觀上
    具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均應僅成立一罪
    。再被告5 人以單一行為所犯上開2 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。末查；被告丙○○前有如附件聲請簡易判決處刑書所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰分別審酌被告5 人之素行狀況
    ，並考量被告5 人為從中牟利而供給賭博場所，助長賭博歪
    風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害
    程度，及被告甲○○係居於首謀之地位，並雇用被告乙○○
    、戊○○、丙○○及丁○○共同實行犯罪行為，其惡性及犯
    罪情即顯較其他被告為重，惟念被告等人犯罪後均能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之天九牌2 副、骰子136 顆、紅包袋6 個、無線電2
    支等物，係被告甲○○所有供本件賭博犯罪所用之物，又扣
    案之現金新臺幣（下同）8,000 元則係被告甲○○所有因本
    件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收之；另扣案之其餘賭資26,800元則分
    別為現場賭客所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法
    之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，自無從於本案中
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
