【裁判字號】    99,簡,5595
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○基於
    賭博之犯意，自民國99年2 月間某日起」更正為「甲○○於
    民國99年2 月6 日為警查獲在公眾得出入之場所賭博財物後
    ，復基於賭博之犯意」、第4 行「進入公眾得連結之『火牛
    運動網』賭博網站」更正為「接續進入不特定多數人得連結
    之『火牛運動網』賭博網站」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。又被告自民國99年2 月6 日後之某日
    起至同年6 月4 日23時20分許為警查獲為止，於密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，於評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，而屬接續犯，應論以一罪為已足。爰審酌被
    告之學歷為高職肄業，具相當之智識程度，甫於99年2 月6
    日，在不特定多數人得出入之賭博網站賭博，而遭警查獲，
    並經本院以99年度簡字第2028號判處罰金新臺幣?萬元確定
    ，竟仍不知悔改，再次於不特定多數人得出入之賭博網站賭
    博財物，助長社會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害、賭博行為之期間及被告犯罪後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
               刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
