【裁判字號】    99,簡,5498
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之短刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5?行「腹部」
    更正為「腹部、腰部」、補充扣案物品「短刀1 把」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施強暴罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。又妨害
    公務罪屬侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公
    務員二人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫或當場侮辱，仍
    屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用
    （最高法院85年度臺非字第238 號判決意旨可資參照），是
    被告於員警甲○○、陳峻汕依法執行職務時，以強暴方式，
    妨害二名警員執行公務，係侵害國家法益，應論以一罪。另
    被告乙○○以一行為同時觸犯上述二罪名，應從較重之傷害
    罪處斷。爰審酌被告之前案記錄，足認素行不良，此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因躲避查緝而持隨身
    攜帶之短刀攻擊員警，並與警發生扭打拉扯，公然挑戰公權
    力，破壞國家法紀執行之尊嚴性，並兼衡渠等素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之短
    刀1 支為被告所有，供犯本件妨害公務罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
