【裁判字號】    99,易緝,39
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15877 號），本院就被訴傷害及毀損部分，判決如下：
    主  文
本件被訴傷害及毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之繼母，兩人具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，彼此間長
    期感情不睦，且因房屋產權問題時有齟齬。詎被告於民國96
    年5 月6 日早上7 、8 時許，因電視音量過大而與告訴人發
    生爭執後，竟以手抓告訴人，致其受有右手腕抓傷之傷害，
    且持菜刀，敲毀餐桌玻璃、酒櫃、照衣鏡、衣櫃木門、房間
    拉門等物，因認被告所為，係涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪等語（所涉恐嚇
    部分，業由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十四
    條之毀損罪，依同法第二百八十七條、第三百五十七條之規
    定，均須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已於99年6 月29日
    具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院電話記錄查
    詢表各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
