【裁判字號】    99,司繼,991
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第991號
聲  請  人  乙○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○、甲○○分別為被繼承人丙
    ○之子女、孫子女，被繼承人於民國99年2 月12日死亡，聲
    請人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本
    、聲請人之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證
    明各1 件為憑。
三、查本件被繼承人丙○係99年2 月12日死亡，此有卷附之除戶
    戶籍謄本可稽。惟查聲請人乙○之父母係王己、王蕭幼，非
    被繼承人丙○之子女，而聲請人甲○○為乙○之子，則非被
    繼承人丙○之孫子女，有聲請人提出之戶籍謄本可證。從而
    ，聲請人乙○、甲○○既均非被繼承人丙○之直系血親卑親
    屬，自非繼承人，依法對被繼承人之遺產並無繼承權，是本
    件聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
