【裁判字號】    99,監,279
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    指定監護人暨會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監字第279號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人
。
指定丁○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則施行法第4 條第2 項規定：「民法總則中華民國
    97年5 月2 日修正之條文施行前，…，繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告…。」。
    民法總則施行法第4 條之1 規定：「民法規定之禁治產或禁
    治產人，自民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。」。
    民法總則施行法第4 條之2 規定：「中華民國97年5 月2 日
    修正之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後一年
    六個月施行。」。
    又民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人
    為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項
    選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提
    出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（男、民國52年8 月3 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之胞兄，前
    經鈞院94年度禁字第197 號裁定宣告為禁治產人，惟相對人
    之原法定代理人即相對人之父親葉東漢已於99年5 月10日過
    世，現無法定監護人，為此聲請選定相對人之胞弟即聲請人
    丙○○為其監護人，並指定相對人之胞兄丁○○為會同開具
    財產清冊之人等語。並提出戶籍謄本8 件、親屬系統表、本
    院94年度禁字第197 號裁定各1 件、同意書3 件為憑。
三、本院審酌聲請人丙○○為相對人乙○○之胞弟，有意願擔任
    乙○○之監護人，且能就近負責乙○○之照護事宜，並經親
    屬會議一致同意選任等情，故認丙○○有監護乙○○之能力
    ，符合受監護宣告人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條
    第1 項規定，選定丙○○為受監護宣告人乙○○之監護人。
    另參酌關係人丁○○為受監護宣告人乙○○之胞兄，其經家
    屬同意指派為開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定關係
    人丁○○為會同開具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第139 條之2 第1 項、第138 條第2 項、第
    122 條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭  法  官    黃  惠  瑛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官    張  美  玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
