【裁判字號】    99,聲,3236
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制例等案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制例案件，
    經本院判處有期徒刑2 年10月確定，於民國97年1 月26日送
    監執行，嗣經法務部於99年6 月28日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人前多次因施用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，分別經本院及臺灣高等法院判處有期徒刑之罪刑確定
    ，嗣臺灣高等法院以98年度聲字第1134號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月及本院以98年度聲字第1109號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 年確定，二者接續執行，並於97年1
    月26日入監執行。今受刑人業經法務部核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為52日，縮短刑期後刑期終結日為
    99年10月3 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部矯正司99年6 月28日法矯司字第0990906401號函及所附臺
    灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。
    從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
