【裁判字號】    99,簡,5730
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名為戴成瑾）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
壹柒捌公克）及塑膠袋肆個內所含之甲基安非他命殘渣（量微無
法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之，吸食器壹組及安
非他命藥勺壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據（二）：「臺北縣政府警察
    局三重分局被採尿人姓名編號對照表」更正為：「臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒
    品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.118 公克，
    驗餘淨重0.1178公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第09
    93189 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，及塑膠
    袋4 個內所含之甲基安非他命殘渣（因量微無法秤重，且與
    塑膠袋無法析離），應與毒品同視，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告
    沒收銷燬之，另吸食器1 組、安非他命藥勺1 支，係被告所
    有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定諭知沒收；又檢驗取樣之0.0002公
    克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
