【裁判字號】    99,補,1522
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1522號
原      告  特林機械工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  王氏紙業上光有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣肆佰柒拾捌萬玖仟玖佰肆拾肆元
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬捌仟肆佰貳拾壹元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆萬
    柒仟玖佰貳拾壹元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
