【裁判字號】    99,簡,5745
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3801號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需而竊取他人財物，缺乏對他人財
    產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，惟所竊取財物之價值
    僅新臺幣90元，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、被告犯罪後坦認犯行及被告患有中度智障（見卷
    附中華民國身心障礙手冊影本1 紙）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查
    ；被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其因一時貪念而為本
    件竊盜犯行，又患有中度智障，亦有中華民國身心障礙手冊
    在卷可佐，經此教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，
    本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
