【裁判字號】    99,聲,3203
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
在假釋中付保護管束（99年度執聲字第2130號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑三年四月確定，於民國97
    年4 月2 日送監執行，在監執行中於99年6 月25日核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例、恐嚇案
    件，經本院以96年度訴字第2683號判決，分別判處有期徒刑
    三年二月、有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，應執行有期
    徒刑三年四月確定，自97年4 月2 日起執行，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年6 月25日法矯司字
    第0990906373號函、臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
