【裁判字號】    99,婚,111
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第111號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年6 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國93年5 月27日與原印尼籍之被告結婚，婚
    後雙方約定夫妻之共同住所於臺北縣土城市○○路○ 段58之
    1 號12樓，起初兩造相處融洽，詎於98年9 月18日，被告取
    得我國國籍後，忽反常態，經常以公司加班為由，徹夜不歸
    ，嗣於同年9 月間，收拾其所有個人物品後，即離家至今未
    歸，經原告報警協尋，卻毫無所獲，被告現居住在其姊位於
    桃園縣桃園市○○街190 號住處，經親友多次勸告被告返家
    ，被告均置之不理，為此原告依民法第1001條所規定夫妻互
    負同居之義務，依法訴請被告應履行夫妻同居義務，並聲明
    如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張其於93年5 月27日與原印尼籍之被告結婚，婚後雙
    方約定夫妻之共同住所於臺北縣土城市○○路○ 段58之1 號
    12樓，起初兩造相處融洽，詎於98年9 月18日，被告取得我
    國國籍後，忽反常態，經常以公司加班為由，徹夜不歸，嗣
    於同年9 月間，收拾其所有個人物品後，即離家至今未歸，
    經原告報警協尋，卻毫無所獲，被告現居住在其姊位於桃園
    縣桃園市○○街190 號住處，經親友多次勸告被告返家，被
    告均置之不理等情，業據原告提出戶籍謄本、警局受理失蹤
    人口案件登記表影本各1 件為證，並經證人即原告之兄黃萬
    生到場證述屬實（參見本院99年6 月21日言詞辯論筆錄）。
    而被告現確實居住於其被告之姐姐住所「桃園縣桃園市○○
    街190 號」之情，亦經本院依職權向桃園縣政府警察局桃園
    分局查明，有該分局回函在卷可參。從而，原告之主張，自
    堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條前段定有明文規
    定。查兩造為夫妻，其二人婚姻關係仍存續中，被告依法即
    負有同居之義務，且被告經合法通知並未到場爭執，亦未主
    張有何不能同居之正當理由，從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
