【裁判字號】    99,簡,5612
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13610
號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應更正
    洪銘得所騎乘之重型機車車號為OSN-681 號（起訴書誤載為
    「ONS-681 號」）；證據欄應補充：「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，其正值青壯，不思以正
    當方式取得財物，恣意竊取他人財物，漠視他人財產權益，
    惡性重大，兼衡其品性、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，所竊得財物之價值，暨被告犯後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告用以竊取自小客車之鑰匙並未扣案，亦無證據證
    明現仍存在，為免日後執行困難，爰不為沒收之宣告，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
