【裁判字號】    99,聲,3241
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人所犯施用第二級毒品罪共三罪，業經本院及臺
    灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所
    示，惟附表編號一、二、三所示之罪之宣告刑應補充「如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日」，另附表編號一、二所
    示之罪，並經臺灣士林地方法院以九十九年度聲字第六七八
    號裁定應執行有期徒刑七月），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣士林地方法院九十九年度審簡字第二三八號、本
    院九十八年度簡字第一０二八八號、九十九年度簡字第一八
    七八號刑事簡易判決書各一件在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
