【裁判字號】    98,簡附民,294
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
被 上訴 人
即  原  告  得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人就與得利影視股份有限公司間因違反著作權法附帶民
訴案件，不服本院中華民國99年5 月28日第一審附帶民訴判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定
    有明文。此一規定，依同法第490條前段，於附帶民事訴訟
    準用之。
二、查本院98年度簡附民字第294 號判決，係於民國99年6 月3
    日送達上訴人即被告丁○○、丙○○二人共同之住所，並由
    上訴人丙○○親自收受，有送達證書2 紙在卷可佐，上訴期
    間應於同年6月15日屆滿，詎上訴人丁○○、丙○○迄同年6
    月30日始向本院聲明上訴，有本院收文章乙枚在卷可稽，上
    訴顯已逾期，其上訴不合法，且無從補正，依首揭規定，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
