【裁判字號】    99,簡,5717
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。又該罪屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員2 人
    以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法
    院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。爰審酌被告
    對於依法執行公務之警員施以暴行，公然挑戰公權力，無視
    國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、
    犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
