【裁判字號】    99,簡,5752
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最後1 行補充：「並扣得
    其所有且供行竊使用之鑰匙1 支」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜
    方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件竊
    盜犯罪之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
