【裁判字號】    99,聲,3265
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第二級毒品罪、竊盜罪（二罪）、行
    使變造特種文書罪，業經本院先後判處如附表所示之刑確定
    （詳如附表所示，其中附表編號一、二所示之罪，並經本院
    九十八年度聲字第六三七二號裁定應執行有期徒刑五月；附
    表編號三至五所示之罪，並經原判決定其應執行刑為有期徒
    刑十月），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十八
    年度簡字第二二七二、二七六０號、九十九年度易字第五七
    三號判決書、本院九十八年度聲字第六三七二號裁定書各一
    件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
