【裁判字號】    99,聲,3002
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第五０一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重陸點參捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，
    司法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解
    釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二七五一一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之第一級毒品海洛因一包（聲請書誤載為「二包」）（
    驗餘淨重六．三八公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，係臺北縣政府警察局板橋
    分局員警於九十八年八月二十六日下午五時許，在臺北縣板
    橋市○○路一百十七號七樓查獲之第一級毒品海洛因（扣案
    淨重六．四二公克，驗餘淨重六．三八公克），此有法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十九年二月二十五日調科壹字第０
    九九二三００三八一０號鑑定書一份附卷足憑，是本件扣案
    物品確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一
    級毒品，為違禁物無訛。又警方於上開處所查獲犯嫌蔡奇峰
    、彭修賢、林杰誼，嗣依查察所得事證，認定被告甲○○涉
    犯毒品危害防制條例第四條第第一、二項之販賣第一、二級
    毒品罪嫌及同法第五條第一、二項之意圖販賣而持有第一、
    二級毒品罪嫌，案經移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，以九十八年度偵字第二七五一一號為不起訴處分確定
    ：另於上開處所查獲之犯嫌彭修賢所犯之施用第二級毒品犯
    行；林杰誼所犯之施用第一、二級毒品犯行，亦經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官分別以九十八年度毒偵字第七四三一
    號及九十八年度毒偵字第七四二九、八五０九號為不起訴處
    分確定；至犯嫌蔡奇峰所犯之施用第一、二級毒品犯行，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官號提起公訴，經臺灣彰化地
    方法院以九十九年度訴字第三二六號判處其罪刑確定，此有
    上述不起訴處分、判決書在卷可參。而本件聲請人所指查扣
    第一級毒品海洛因一包（淨重六．四二公克，驗餘淨重六．
    三八公克），因據前揭確定判決審認與蔡奇峰所犯前開施用
    第一級毒品之罪行並無關涉，而未為沒收銷燬之宣告。是本
    件聲請人請求宣告沒收銷燬之第一級毒品海洛因一包（淨重
    六．四二公克，驗餘淨重六．三八公克），非供為被告甲○
    ○或另案犯嫌所涉其他刑案之重要關連事證之用，復未查得
    有於上述各案之偵審程序中依法宣告沒收銷燬並確定之情形
    ，此參諸上揭判決書及不起訴處分書載述意旨，均足明確，
    上開扣案之毒品，既均未經裁判沒收，自應由本院依檢察官
    之聲請，諭知單獨沒收銷燬。綜上，本件與前項規定並無不
    合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
