【裁判字號】    99,交簡,3517
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第326 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，甲○○並應向陽光社
    會福利基金會支付參萬元；另證據部分補充臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    血液中酒精濃度達257.7MG/DL，換算為呼氣酒精濃度為每公
    升1.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛重型機車，致生交通事故，並已危害公眾行車安全，自
    應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能坦承犯行，犯後
    態度良好，前於93年有酒後駕車紀錄，竟再為本次犯行，然
    無其他前案紀錄，素行尚非不佳，經此事件自身受有傷害，
    幸未造成他人傷亡，應已心生警惕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
