【裁判字號】    99,司聲,975
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第975號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司裁全字第330 號裁定准許後，由本院99年度
    司執全字272 號執行假扣押在案，因債權人遲不告知亦未說
    明其所主張原委，顯非單純，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、經查：聲請人前已聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    ，業據本院於民國99年6 月17日以99年度司聲字第803 號裁
    定予以准許在案，此有上開民事裁定影本附卷可憑，故聲請
    人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
