【裁判字號】    99,聲,3215
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之伍罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。復按數
    罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此
    觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定
    其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
    之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執
    行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定
    其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性
    之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行
    刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為
    適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的
    。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自
    由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之
    範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高
    法院59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可
    資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等5 罪，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其
    中附表編號1 號、2 號所示之罪經本院以98年度訴緝字第31
    1 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；又編號1 號
    至3 號所示之3 罪經本院以99年度聲字第688 號裁定應執行
    有期徒刑1 年8 月確定；另編號1 號至4 號所示之4 罪經本
    院以99年度聲字第956 號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及前開刑事裁判書
    在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 號所示判決確定日
    前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許。爰依
    上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
