【裁判字號】    99,消債更,142
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    、2 、3 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人具狀聲請更生，依本件狀況有預
    納郵務送達費必要，且聲請人所提出之證明文件並未齊備，
    亦有命補正之必要，本院乃於民國99年5 月21日裁定命聲請
    人應於送達後10日內補正，該裁定已於99年5 月26日合法送
    達於聲請人，有送達證書在卷可稽。而聲請人於收受後固於
    99年6 月2 日具狀陳補正應補正之證明文件，惟有關應預納
    之郵務送達費新臺幣2,380 元部分僅陳稱「繳費待補」（見
    本院卷第86至87頁聲請人之民事陳報狀），但迄今仍未補繳
    ，則揆諸前開規定，本件更生之聲請於法未合，自應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
