【裁判字號】    99,消債更,159
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣肆仟零捌拾元。
二、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。並應說明聲請人收入減少之原因，及提出自民國98年10
      月起至99年6 月任職於新焦點麗車坊股份有限公司之薪資
      明細表。
  (二)提出與萬泰商業銀行股份有限公司協商成立之完整資料（
      含協議書內容、簽名、協商成立日期、附件每月每債權人
      受償金額明細表、收入切結書）。
四、聲請人聲請前五年內是否曾任公司（聯鴻機械工業股份有限
    公司）或營利事業單位之負責人、執行業務股東、董事、經
    理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監
    督人；如曾任前揭職務，應提出該公司或營利事業單位於聲
    請人聲請前一日回溯五年之營利事業所得稅申報書及營業人
    營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
五、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
六、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
七、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
八、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
九、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
      動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及
      帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統
      一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、
      未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保
      單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之
      所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先
      權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提
      出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
      ）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
      項在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之車號
      、行照影本、聲請前一年每月油資支出之證明）、醫療、
      稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
      ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
      或其他支出在內之所有必要支出數額。並就聲請人主張房
      屋租賃部分，應陳明共同居住之人數、關係及房租費用如
      何分擔或不能分擔之正當理由，並提出每月支出房租之證
      明文件。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前二年實際支出高
      睿燦、高穎傑之扶養金額及其證明文件，並提出高睿燦、
      高穎傑之財產歸屬資料清單及95至98年度綜合所得稅各類
      所得資料清單。
十、聲請人於聲請前五年之勞工保險投保資料表。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
十二、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十三、應受扶養人之在學證明書、學費繳納單據或證明、其他必
      要生活費用之數額及其計算方法。
十四、聲請人及其配偶之95至98年綜合所得稅申報書。
十五、聲請人之98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
十六、陳報聲請人於華南商業銀行受託信託財產專戶之信託財產
      金額、信託內容為何，並提出信託契約及相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
