【裁判字號】    99,司養聲,141
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第2 項、1080條之1 第1 項所定聲請認可、
    許可終止收養事件，由養子女住所地之法院管轄，非訟事件
    法第136 條定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項關於無管
    轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文規定。
二、查本件係屬民法第1080條之1 第1 項聲請人請求養父母死亡
    後許可終止收養事件，而聲請人即養子女住所地係在「桃園
    縣龜山鄉○○村○○○路789 號」」，有戶籍謄本及聲請狀
    在卷可稽，是依首揭規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院提起本件聲請，於法未合。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1，000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
