【裁判字號】    99,司聲,883
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第883號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度司裁全字第381號裁定
    准予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭
    假扣押卷宗，核閱屬實。相對人雖曾於民國98年間訴請聲請
    人返還買賣價金，經本院98年度訴字第1783號事件受理在案
    ，因兩造二次無正當理由遲誤言詞辯論期日而視為撤回起訴
    ，本院依職權調取上開訴訟案件卷宗核閱屬實，嗣聲請人於
    99年6月8日聲請本院命相對人限期起訴，經查相對人除對聲
    請人提起前開訴訟外，並無其他爭訟，亦有臺灣臺北地方法
    院99年6月24日北院隆文查字第0990003851號函1份及本院民
    事紀錄科查詢單6紙附卷可稽，從而聲請人依前揭條文聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
