【裁判字號】    99,易,1525
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第51
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係鄰居關係，二人
    於民國98年12月22日7 時10許，在臺北縣三重市○○○路25
    6 巷124 號前，因停車等細故發生爭執，繼而雙方竟出手互
    毆，致被告甲○○因而受有右前額擦傷紅腫、左下眼臉劃傷
    及瘀腫、外傷性流鼻血、右膝擦傷、右手肘擦傷左腳拇指擦
    傷等傷害；被告乙○○因而頭部疼痛、左大拇指擦傷、雙膝
    擦傷及左腳大拇指擦傷等等傷害，因認被告乙○○、甲○○
    等二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○、告訴人即
    被告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告乙○○
    、甲○○等二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲被告二人業於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴（見本院99年6 月22日準備
    程序筆錄第2 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
