【裁判字號】    99,簡,5604
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第?行「可供公眾上網
    登入」更正為「可供不特定多數人上網登入」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號判決意旨參照）。又該網站之賭博場所可供不特定人進入
    與莊家對賭，是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告接續上網登入網站
    與莊家對賭，顯係基於同一賭博犯意所為，且係於密接時間
    、同一地點反覆為之，侵害法益復相同，應僅論以一罪。爰
    審酌被告之學歷為專科畢業，具相當之智識程度，又無前案
    紀錄，素行尚可，惟於公眾得出入之賭博網站賭博財物，其
    網站之普及，尤助長社會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害、賭博行為之期間及被告犯罪後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
               刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
