【裁判字號】    98,易,874
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月18日第一審判決（98年度易字第874 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院98年度易字第874 號刑事判決，於民國99年5 月21日
    送達於被告所在之監所即臺灣屏東監獄竹田分監，而由被告
    本人收受，有本院送達證書可稽，上訴人即被告不服該判決
    而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內即99年6 月21日（同年月20日係星期日
    ）前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定
    ，限上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                  書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
