【裁判字號】    99,司執消債更,15
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第15號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  陳偉民律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院99年2月26日以98年度消
    債更字第89號裁定開始更生程序在案。而其所提如附件一所
    示之更生方案，經本院於99年6月9日以函請4位債權人於文
    到10日內，就債務人所提之更生方案內容，以書面確答是否
    同意。本件有債權人渣打國際商業銀行股份有限公司具狀表
    示不同意債務人所提更生方案，惟人數並未過半，且不同意
    債權人之債權佔總債權額為21.59%，亦未達總債權額之二分
    之一，則依本條例第60條第2項之規定，附件一所示之更生
    方案業經債權人會議可決，並有更生方案、送達證書在卷足
    憑。另債權人台新國際商業銀行股份有限公司於同意更生方
    案之陳述意見狀中並請求於債務人更生條件全部履行完畢前
    之生活程度應加以限制乙節，為促使債務人履行更生方案並
    謀求其經濟生活之重生，債權人所請核有理由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依本條例第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
