【裁判字號】    99,竹交簡,46
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○前於民國92年
    間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於92年3 月26日以92年度偵字第1105號為緩起訴處分
    確定，並於93年3 月25日緩起訴處分期滿；又於94年間，因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院於95年2 月14日以95年度竹
    交簡字第145 號判決判處拘役40日確定，於95年4 月27日易
    科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知..
    . 」、第3 行「至次日2 時許... 」應補充更正為「至同日
    凌晨2 時許... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升1.00毫克，且就本件之客觀情狀判斷，命其作平衡
    動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，查獲、測試或訊問
    過程，其有語無倫次、含糊不清、多語等情事，且有【酒後
    駕車】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030 ， 其
    呈現數錯數目，命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
    帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指
    定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，念其犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第951號
    被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○路266號3
                      樓之2
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年6 月6 日0 時40分許起，在新竹市○○
    街○○路邊攤飲用藥酒5 杯後，至次日2 時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼QH9
    ─199 號輕型機車，往其位在新竹市○區○○里○ 鄰○○路
    266 號3 樓之2 住處方向行駛。嗣甲○○於同日2 時24分許
    ，駕駛上開車輛，行經新竹市○○○街與光華東街口時，因
    駕駛異常，為警攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達1.
    00MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                           書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
