【裁判字號】    99,竹交簡,49
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「行經同路240 號前時」應補充更正為「行經同路240 號
    （即新竹市環保局）前時」、第10行「換算呼氣酒精濃度達
    0.85 MG/L...」應補充更正為「換算呼氣酒精濃度達0.857
    MG/L... 」、第4 行「飲用酒類... 」應補充更正為「飲用
    海尼根啤酒2 瓶... 」；證據並所犯法條欄一、證據（二）
    第4 行應補充「國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○於99年4 月8 日上午6 時許
    ，因自行駕車失控翻覆，經送往國軍新竹地區醫院急救，施
    以血液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達180.7MG/DL（換算為
    呼氣酒精濃度為每公升0.857 毫克），此有國軍新竹地區醫
    院生化報告單1 紙在卷可稽（見偵查卷第6 頁），堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺、竊盜、妨害自由、毀
      損及妨害公務案之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，其駕車
      失控翻覆後造成己身受有頭部外傷併腦震盪等傷害，幸未
      造成他人傷亡，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3675號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段2巷61弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年4 月7 日22時許，在新竹市○○路某
    處飲用酒類，俟次日上午6 時許，尚屬不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從新竹市南寮地區駕駛車牌號碼0767─
    FF號小客車，往東大新村方向行駛。嗣甲○○於99年4 月8
    日6 時30分許，駕駛上開車輛，沿新竹市○區○○路由南往
    北方向行駛，行經同路240 號前時，不慎失控翻覆，甲○○
    因而受傷，經警到場將甲○○送醫後抽血檢驗結果，測得甲
    ○○血液酒精濃度達180.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度達0.85
    MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）國軍新竹地區醫院生化報告單、道路交通事故調查報
          告表、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單各1份及現場照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
