【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  乙○○
            己○○
聲  請  人  庚○○
即黃種金之            巷161.
繼承人      丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度聲字第24號民事裁定
    ，命供擔保新台幣 (下同)1115,000 元，免為假執行，並經
    鈞院以89年度存字第504號提存事件提存在案，茲因訴訟即
    本院89年度訴字第45號民事判決業已終結，爰依民事訴訟法
    第104條第3款規定，聲請通知相對人行使權利，以利聲請返
    還擔保金等語。
二、按法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，須以訴訟終結為前提，惟核聲請人本件聲請雖提
    出本院89年聲字第24號民事裁定影本、本院89年度存字第50
    4號提存書影本、聲請人繼承系統表、聲請人戶籍謄本等文
    件，然並未證明訴訟即本院89年度訴字第45號民事判決業經
    確定或其他撤銷假扣押及執行程序終結等情狀，復未提出相
    對人之最新戶籍謄本，致本院無從通知相對人，是聲請人之
    聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭 法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                             書記官  王恬如
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
