【裁判字號】    99,竹北簡,216
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、六合彩賭博帳冊拾陸張、傳真紙簽單捌張
、估價單簽單壹拾陸張、日曆紙簽單柒拾伍張、A4紙簽單壹佰捌
拾貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為前，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公
    布，並自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院
    通過修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42 條 之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1
    日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、扣案之傳真機1 臺、六合彩賭博帳冊36張、傳真紙簽單8 張
    、估價單簽單16張、日曆紙簽單75張、A4紙簽單182 張，為
    被告甲○○所有，係供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    供明在卷，並承認為其所有，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268
    條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
