【裁判字號】    99,竹北簡,274
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第940號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行應
    更正為「由其及配偶甲○○共同使用之車牌號碼HIE －158
    號重型機車」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值重型機車新臺
    幣3,000 元、犯罪手段、品行、智識程度，所竊之物已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告犯
    本件竊盜罪所用之機車鑰匙1 把，並非被告所有之物，業據
    被告供述在卷，亦無積極證據證明係被告所有，爰不予宣告
    沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
