【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許麗美律師
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周威君律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第9170、9269、99年度偵字第217、782、963 號），
本院裁定如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年柒月玖日起延長羈押
貳月。
    理    由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○等人因違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告丙○○、甲
    ○○、乙○○後，認為被告等人均涉犯販賣第一級毒品海洛
    因嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判及保全執行，均有羈押必要，均於民國99年2月9日執
    行羈押，並於99年5月9日起延長羈押2月。
二、茲經本院訊問後，認為前開羈押原因依然存在，況被告丙○
    ○、甲○○及乙○○因本案分別經本院判處有期徒刑15年 6
    月、15年10月、16年，可預期被告3 人逃匿以規避審判程序
    之進行及刑罰之執行之可能性甚高，有相當理由足認被告為
    規避重罪刑罰而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行。綜上所述，本件被告仍有繼續羈押之必要，是均應自
    99年7月9日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
            刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                              法  官  楊數盈
                              法  官  林惠君
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7     月    5     日
                              書記官   蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
