【裁判字號】    99,婚,194
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度婚字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之，
    (六)起訴不合程式或不備其他要件者。(七)起訴違背第31條
    之1第2項、第253 條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，此為民事訴訟法第249條第1項第
    6、7款所明定。
二、經查，被告前於民國94年8 月18日向大陸地區福建省福清市
    人民法院請求判決與原告離婚，經大陸地區福建省福清市人
    民法院判決與原告離婚生效在案，嗣被告持大陸地區福建省
    福清市人民法院於94年8月18日作成之(2005)融民初字第111
    0 號民事判決書向本院另案聲請裁定認可該大陸地區判決，
    亦經本院另案98年度家聲字第534 號民事裁定准予認可該大
    陸地區判決確定在案，業經本院依職權調閱98年度家聲字第
    534號民事案卷核閱無訛，此有本院另案98年度家聲字第534
    號民事裁定一紙附卷可佐，足見兩造之婚姻關係前經大陸地
    區法院判決離婚確定生效在案，參以原告之戶籍資料上亦註
    記：「民國94年11月27日經法院裁判與大陸地區人民甲○○
    離婚，民國98年 9月21日申登。」乙節明確，此有本院依職
    權調閱原告之戶籍資料核閱綦詳，則原告與被告之婚姻關係
    既已消滅，則原告復就同一法律關係提起本件訴訟，揆之上
    開規定，自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7 款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
