【裁判字號】    99,竹交簡,37
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因妨害公務案件，經臺灣新竹地方法院以95年
    度竹簡字第202 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95
    年5 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，自99年5
    月24日下午4 時30分許起至下午5 時許止，在新竹縣竹北市
    六家之某小吃攤內飲用啤酒後... 」應補充更正為「甲○○
    前於民國95年間，因妨害公務案件，經本院於95年3 月2 日
    以95年度竹簡字第202 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95
    年5 月1 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，自99年5 月
    24日下午4 時30分許起至下午5 時許止，在新竹縣竹北市六
    家之某小吃攤內飲用啤酒1 罐後... 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程，因【車禍肇事】原因及有【酒後肇事】跡象，
    顯然無法正常安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030，其數錯數目或無法於30秒內朗
    誦完畢等情事。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
    附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕
    駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因妨害公務案件，經本院
      於95年3月2日以95年度竹簡字第202號判決判處有期徒刑3
      月確定，於95年5月1日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢
      後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      另有過失致死、酒醉駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，因而與證人凌
      翊凱所騎乘之重型機車擦撞，致其本身人車倒地受傷，幸
      未造成他人傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第925號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段411巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹
    簡字第202 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年5
    月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，自99年5 月24
    日下午4 時30分許起至下午5 時許止，在新竹縣竹北市六家
    之某小吃攤內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間9 時許騎乘車號BD6-175 號重型
    機車沿新竹市○○路由南往北方向行駛，欲左轉林森路前往
    其客戶位於新竹市○○路○ 段之住處，嗣於同日晚間9 時56
    分許，行經新竹市○○路○ 段與林森路之交叉路口，適有凌
    翊凱騎乘車號GUN-313 號重型機車，沿中華路由北往南方向
    行駛至同一地點，甲○○因酒後意識不清而與凌翊凱所騎乘
    之上揭機車發生碰撞（凌翊凱並未成傷），經警前往處理，
    並於同日晚間10時16分許測試甲○○吐氣所含酒精濃度達0.
    58MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、道路
      交通事故照片7張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又其曾受
    有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
