【裁判字號】    99,竹交簡,40
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國99年5 月8 日23時30分起至99年5 月9 日
    2 時止，在新竹市友人住處，飲用啤酒後... 」應補充更正
    為「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，自民國99年5 月8 日23時30分起至99年5 月9 日
    2 時止，在新竹市友人住處，飲用啤酒數罐後... 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.98毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於查獲、測試或詢問過程中有多語等情事，且有【酒後肇事
    】跡象，顯然無法安全駕駛；且查獲後命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒
    內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
    附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕
    駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善；於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而與證人徐心
      慈所駕駛之自小客車擦撞，致其本身人車倒地受傷，幸未
      造成他人傷亡，念及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3926號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段
                        525巷29弄2之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○自民國99年5 月8 日23時30分起至99年5 月9 日2 時
    止，在新竹市友人住處，飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車牌號碼627-CMP 號重型機車上路，於99
    年5 月9 日3 時35分許，行經新竹市○區○○路39巷口，與
    徐心慈所駕駛之車牌號碼3985-ER 號自用小客車發生擦撞（
    徐心慈未受傷），甲○○人車倒地，身體多處擦挫傷。事後
    經員警對甲○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精測定值
    達每公升0.98毫克。
二、案經新竹市警察局第分局二報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1 、被告甲○○警詢、偵查中供述。2 、證人徐
    心慈警詢中證述。3 、酒精濃度測定紀錄表1 份。4 、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。5 、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。6 、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1 份、照片12張。7 、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     7    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
