【裁判字號】    99,竹簡,106
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3 月12日下午1 、2 時許，在
    新竹市東區建國公園，明知姓名年籍不詳、綽號「大胖仔」
    之成年男子所交付之已懸掛車牌號碼VMA-726 （聲請簡易判
    決處刑書誤載為VWA-726 ）號車牌（屬乙○○所有，於96年
    7 月23日至98年12月20日間之某日，在新竹市○區○○路一
    段2 巷61弄11號前失竊）之車牌號碼TWF-803 號輕型機車（
    屬丙○○所有，於98年9 月28日上午8 時許，在新竹市○○
    街1 巷後停車場失竊），係來路不明之贓物，竟仍基於收受
    贓物之犯意，予以收受而供做代步工具。嗣因甲○○於99年
    3 月12日下午6 時35分許，騎乘上開機車行經新竹市○區○
    ○街50號前方時，為警盤查而查獲（車牌號碼VMA-726 號車
    牌1 面及原車牌號碼TWF- 803號輕型機車1 部分別發還乙○
    ○、丙○○具領保管），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白。其稱：伊是於
      99年 3月12日下午1、2時許在新竹市的三角公園（新竹市
      東區建國公園），向一個綽號「大胖仔」的成年男子借用
      並收受上開機車供代步使用，伊知道該機車來源可能有問
      題但沒有查明就拿來使用等語（見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵字第3379號偵查卷第5 、6 頁，99年度偵緝字
      第337 號偵查卷第19、20、33、34頁）。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵字第3379號偵查卷第7、8頁）。
（三）被害人乙○○於警詢時之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵字第3379號偵查卷第9頁）。
（四）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各 2
      紙（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3379號偵查
      卷第19至22頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第349條第1項之
      收受贓物罪。
（二）爰審酌被告甲○○前有竊盜及賭博等刑事前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，雖不構成累犯，然
      已足徵其素行非善；又其竟為貪圖一時之便，明知姓名年
      籍不詳、綽號「大胖仔」之成年男子所交付之上開輕型機
      車顯係來路不明之贓物，仍加予以收受之，助長贓物之流
      通，對社會治安秩序實有妨礙，顯見其法治觀念薄弱，惟
      念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        新竹簡易庭    法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
