【裁判字號】    99,司拍,149
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第149號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年2月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）2,520,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年1月31日起至134年1月30日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94
    年3月1日向聲請人借用2,100,000元，約定利息按機動利率
    計算，借款期限為15年，自94年3月1日起至109年3月1日止
    ，依定額年金法，按月攤還本息。如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違
    約金。詎相對人自99年4月20日起即未繳納本息，尚欠本金
    16,555,583元，及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、個人不動產借款契約書影本一件、授信
    約定書影本一件、放款主檔查詢表二件、催告函影本一件、
    掛號郵件收件回執影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月17日新院燉民政
    99司拍149字第13170號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6月22日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
