【裁判字號】    99,竹北秩聲,1
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因違反社會秩序維護法案件，對於新竹縣政府警
察局竹北分局於中華民國99年5 月27日所為之處分（竹縣北警秩
字第0990012728號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、被處罰人不服警察機關之處分者，得於處分書送達之翌日起
    5日內聲明異議。聲明異議，應以書狀敘明理由，經原處分
    之警察機關向該管簡易庭為之。社會秩序維護法第55條定有
    明文。
二、本件聲明異議人甲○○違反社會秩序維護法案件，業經新竹
    縣政府警察局竹北分局裁處罰鍰，並於民國99年6 月2 日下
    午20時5 分將處分書正本送達異議人本人收受，有送達證書
    在卷可稽，計至99年6 月7 日其得聲明異議之法定期間5 日
    即已屆滿，乃異議人延至99年6 月8 日始將聲明異議狀遞交
    予原處分機關，已逾社會秩序維護法第55條第1 項規定聲明
    異議之期間，本件異議不合法定程式，且無法補正，應予駁
    回。
二、依社會秩序維護法第57條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
