【裁判字號】    99,司執消債更,17
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第17號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列異議人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨略以：相對人為民間債權人，其對債務人之
    債權額為新台幣（下同）1,000,000元，蓋金錢借貸要以「
    實物交付」為要件，相對人須提供本件借款之匯款、轉帳及
    存摺之存提明細等相關文件證明其債權之真偽，相對人未提
    出上開必要證明，請求予以剔除此筆債權云云。
三、經查：債務人主張向相對人於民國（下同）93年11月25日借
    款500,000 元，匯入債務人所有之台新銀行帳戶，另於93年
    12月10日借款436,650 元，匯入債務人所有之台北富邦銀行
    帳戶，合計金額共936,650 元，有相對人於新竹市第三信用
    合作社匯款申請書及存摺存款交易對帳單、債務人台新銀行
    帳戶台幣存款交易明細查詢（備註：「乙○○竹三香山」）
    、債務人台北富邦銀行客戶提存記錄單（摘要：「轉帳乙○
    ○」）附卷可憑，足認兩造確有消費借貸關係存在之事實。
    就剩餘之63,350元之部分，債務人主張相對人為其兄，債務
    人積欠銀行大筆債務，而配偶林金寶於96年5 月12日自殺身
    亡，債務人生活困難無力扶養四名子女，只能向相對人借錢
    應急，然親兄妹借貸多以現金交付為之，自無書立借據，並
    提出相對人與債務人簽署之借貸關係存在切結書為證，查親
    屬間借貸交付現金未立借據，乃人之常情，且消費借貸以交
    付金錢為必要，不以書立借據為必要，債務人上開主張應屬
    可信，依債務人所提出之證物，相對人所申報之債權足堪認
    定為真正，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
