【裁判字號】    99,補,517
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第517號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告丙○○○○○○
    ○○○○○、乙○○○○○○○○○○發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟柒佰柒拾伍萬仟
        零拾玖元，應繳裁判費新台幣貳拾伍萬陸仟貳佰捌拾
        捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
        補繳新台幣貳拾伍萬伍仟柒佰捌拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
