【裁判字號】    99,竹北交簡,410
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及犯罪證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○
    ○於民國99年3 月2 日19時許」、第3 行「騎乘車牌號碼08
    5 －GFT 號重型機車上路」、第6 行「於21時57分許經警前
    往東元綜合醫院對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒
    精濃度測定值達每公升1.18毫克。」應予更正補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度竹北交簡字第58號判決判處罰金新臺幣60,000元確定
    ，嗣於96年5 月15日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令又於酒後駕
    車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影
    響其他用路人之安全，酒測濃度竟高達每公升1.18毫克，坦
    承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
