【裁判字號】    99,審易,106
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8604號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國95年8月28日以95年度竹簡字第623號判決判處
    有期徒刑6月確定，於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。其係
    告訴人乙○○之子，2 人具有家庭暴力防治法第3條第3款所
    定之家庭成員關係。其於98年11月15日上午11時40分許，在
    位於新竹市○○區○○路136 號之住處，因遭告訴人乙○○
    質問有無竊取祖母洪林完妹之金錢，竟心生不滿，而基於傷
    害之犯意，於上開時、地，先出手揮打告訴人乙○○之手臂
    ，復以口緊咬告訴人乙○○之肩膀及胸部，再持垃圾桶套住
    告訴人乙○○之頭部，以垃圾桶之邊緣強壓告訴人乙○○頸
    部，致告訴人乙○○受有右側胸部及左側肩部擦傷、前額及
    右肩部挫傷等之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。又「對於直系血親尊親屬，犯第二百七十
    七條之罪者，加重其刑至二分之一，然既係加重其刑，而所
    犯者如係第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論，又係以
    罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第二百七
    十七條第一項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一審辯
    論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決。」（最高法
    院80年度臺上字第3149號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經告訴人乙○○於本院99年6 月25日準備程序中當庭表
    示原諒被告甲○○並具狀撤回傷害告訴等情，此有本院99年
    6月25日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1份附卷可查（見
    本院卷第74、76頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
