【裁判字號】    99,審竹簡,416
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係位於新竹市○○路○ 段549號1樓「衣蝶
    美容材料行」之負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻之
    行為，而容留、媒介以營利之犯意，自民國98年11月間某日
    起，即在上址容留、媒介女子與上門消費之不特定男客從事
    俗稱「半套」（即女子以手撫弄男客生殖器，直至男客射精
    為止）之猥褻行為，收費方式為每小時收費新臺幣（下同）
    2,200 元（由女子收取報酬1,200元，其餘1,000元由甲○○
    拿取），以此方式容留、媒介女子與他人為猥褻之行為以營
    利。嗣於99年2月5日晚間9 時10分許，適有男客張榮霖前往
    上址2樓2號包廂內與女子姜秀竹進行「半套」性交易服務時
    ，為警臨檢查獲，並當場扣得姜秀竹所有之保險套（已開封
    未使用）1枚。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（
      見偵查卷第7至10、43、44頁，本院卷第9頁）。
（二）證人即女子姜秀竹於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第18
      至21、50至52頁）。
（三）證人即男客張榮麟於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第12
      至14、48至50、52頁）。
（四）扣案保險套（已開封未使用）1 枚（保管字號：99年度保
      管字第238號，扣押物品清單見偵查卷第55頁）。
（五）新竹市警察局第二分局99年2月5日搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、臨檢紀錄表、警員偵查報告各1 份及現場照片
      12張等在卷可參（見偵查卷第23至26、31至36頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行堪以認定，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪；是以被告甲○○意圖使女子與他
      人為猥褻行為，而媒介以營利之低度行為，應為意圖使女
      子與他人為猥褻行為，而容留以營利之高度行為所吸收，
      不另論罪。故核甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意
      圖使女子與他人為猥褻而容留以營利罪。
  ２、次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法
      者預設某類犯罪構成件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。刑法第231條第1項之圖利使人為
      性交或猥褻罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，而具有重
      複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪本質上具
      有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此反覆、延
      續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰「構成要
      件單數」實質上一罪之「集合犯」。是被告甲○○自98年
      11月間某日起即在新竹市○○路○ 段549 號1 樓「衣蝶美
      容材料行」擔任負責人，並基於容留女子與他人為猥褻行
      為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址媒介來店內消費
      之不特定男客與其所僱請之證人即女子姜秀竹進行「半套
      」交易之猥褻行為，應僅論以圖利容留為猥褻行為之單純
      實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵被告甲○○素行
      良好，惟被告甲○○正值青壯，竟不知循正當途徑獲取財
      物，而以擔任「衣蝶美容材料行」擔任負責人之方式容留
      女子與他人為猥褻之行為，所為嚴重敗壞社會善良風氣，
      助長性交易歪風，幸被告甲○○犯後終能坦承犯行，態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      本院考量被告甲○○於本院審理時主動坦認犯行，並遵約
      於99年6 月28日捐款5 萬元予財團法人喜憨兒社會福利基
      金會新竹分事務所等情，此有郵政劃撥儲金存款收據影本
      1 紙在卷可參（見本院卷第10頁），堪認被告甲○○深具
      悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
（四）至扣案之保險套1 個（已開封未使用），係證人姜秀竹所
      有之物，業據被告甲○○、證人姜秀竹分別供稱、證稱在
      卷（見偵查卷第9、19、52頁，本院卷第9頁），非屬被告
      甲○○所有，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
