【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
被      告  甲○○
選任辯護人  周威君律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第36號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告已承認犯行，且
    配合調查，被告一直以來都有正當工作，係因誤交損友，沉
    迷毒品，實屬罪有應得，請求庭上念在被告一時糊塗，懇請
    鈞院准予交保等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，坦承販賣
    毒品之犯行，復有卷存事證及相關證人等之證述及通訊監察
    譯文在卷可佐，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第一級罪嫌重大，所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，本院自民國
    99年2月9日執行羈押，並於5月9日延長羈押，且被告亦因本
    案經本院判處有期徒刑16年在案。茲上開羈押原因依然存在
    ，尚不能因具保而使之消滅，至於聲請人所指上開各節，固
    然堪憐，但難認羈押原因已消滅，且其上開聲請亦顯無刑事
    訴訟法第114 條各款所示情事。據此，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  賴淑敏
                                      法  官  楊數盈
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
