【裁判字號】    99,消債清,36
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第36號
債  務  人  林孝麒原名：林泳.
代  理  人  許碧真律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林孝麒（原名：林泳瑢、林建長、林建輝）於民國九十九
年六月二日所提出之更生方案不予認可，並自九十九年七月九日
十七時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、更生方案未依第59條、第60條規定可決時，除有64條規定之
    情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例
   （下稱消債條例 ）第61條定有明文。又法院開始清算程序裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為消債條例第83條第1 項、第85
    條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    復經債務人於民國99年6 月2 日提出更生方案（見本院98年
    度執消債更字第10號卷第49至52頁），在卷可佐。上開更生
    方案經本院於99年6 月7 日發函予全體債權人，命其於文到
    10日內以書面確答是否同意，逾期不為確答，即視為同意。
    經函覆結果所示，所有無擔保及無優先權債權人皆表示不同
    意債務人所提之更生方案，從而該更生方案並未依債權人書
    面可決通過。又本件債務人所提出還款總額為新臺幣（下同
    ）105 萬6,000 元，清償成數為20.68 ％之更生方案本院難
    認公允；另依債務人財產歸屬資料清單（見本院97年消債更
    字第677 號卷第13頁）所載，債務人並無財產，且其負債總
    額達新臺幣510 萬6,386 元，依本件清算程序之規模，債務
    人顯無足夠財產以清償開始清算程序後所需之各項程序費用
    ，依照上開規定，應裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
