【裁判字號】    99,補,556
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第556號
原      告  乙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）仟佰壹拾捌萬元（即原
告主張為其所有之不動產鑑定價格），應徵第一審裁判費拾萬
仟玖佰捌拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
