【裁判字號】    99,聲,1098
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第3432號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（99年度執聲字第724號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」馬鞍包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反商標法一案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3432號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒「LV」馬鞍
    包1個（臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第465號），
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第3432號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參（見本院卷第4-6、3頁），而上開仿冒「LV」馬鞍包1個
    確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，亦據其供明在卷（見
    98年度偵字第3432號卷第10-13、29-30頁），並有扣押筆錄
    及扣押物品目錄表可憑（見同上偵字卷第5-7、8頁）。依首
    揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
