【裁判字號】    99,拍,295
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第295號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人謝忠德於民國83年
    6 月30日，以其所有如附表1 所示之不動產，為擔保第三人
    華瓊國際企業股份有限公司對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）500 萬元之最高限額抵押權，存續期間自83年6 月30日
    起至113 年6 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經83年7 月2 日登記在案。嗣伊與謝忠德於86
    年2 月15日約定變更上開抵押權之債務人為今惠達企業股份
    有限公司（下稱今惠達公司），亦經登記在案；上開抵押物
    復於95年10月12日辦理所有權移轉登記予相對人。
三、今惠達公司於88年11月18日向聲請人借款170 萬元，約定於
    89年11月18日清償，其利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內；嗣於97年5 月27日與聲請人簽訂增補契約，延展上開借
    款期限至98年5 月18日。惟上開借款清償期屆至後，今惠達
    公司卻未依約清償，迄今尚欠本金169 萬6,469 元及如附表
    2 所示之利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地建築改良物他項權利移轉變更契約書、借據、增補契約等
    影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
