【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第288號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊永芳律師
被      告  何周淑卿
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月28 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十九年六月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。被告應賠償原告所預繳
之訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國81年間，向伊借款新臺幣（下同
    ）20萬元，作為被告先前任職商號之周轉資金，並約定定期
    給付利息予伊。被告起初皆以匯款方式按時給付伊利息，故
    伊又陸續借予被告30萬元。又被告以相同方法向伊之姊姊借
    款20萬元，又因伊姊姊因資金需求，伊乃先代被告清償上開
    借款，伊姊姊則將上開借款債權讓與伊，伊並已將通知上開
    債權讓與之事實通知被告。嗣被告於86年4 月1 日簽發票面
    金額為50萬元、20萬元、到期日均為87年4 月1 日之本票予
    伊，以清償前揭借貸。又上開本票到期日屆至後，被告仍無
    力償還借款，乃於88年3 月31日另行簽發70萬元、到期日為
    89 年3月31日之本票（下稱「系爭本票」）予伊，以清償系
    爭借款。詎系爭本票到期日屆至後，被告仍未依約清償借款
    。爰依消費借貸、債權讓與及票據之法律關係訴請被告清償
    債務等語。並聲明：(一)被告應給付原告70萬元及自起訴狀繕
    本翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之存款存摺
    及系爭本票為證（見臺灣板橋地方法院98年度訴字第2345
    號卷第7 至13頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出答辯狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實
    。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條定有
    明文。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第233 條第
    1 項本文、第203 條分別定有明文。次按債權人得將債權讓
    與於第三人；又債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務
    人，對於債務人不生效力。民法第294 條第1 項本文、第29
    7 條第1 項本文分別定有明文。本件兩造未約定借款之利息
    ，且觀諸系爭本票所載之到期日，可知兩造所約定上開借款
    之清償期應為89年3 月1 日。是原告請求被告清償借款，並
    給付自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年6 月11日起，按週
    年利率5%計算之遲延利息，即屬有據。
五、從而，原告本於兩造間消費借貸、債權讓與及票據之法律關
    係，訴請被告給付70萬元及自99年6 月11日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、本件依職權確定訴訟費用額為7,600 元（即第一審裁判費7,
    600 元），並諭知由敗訴之被告負擔。故被告應賠償原告所
    預繳之訴訟費用7,600 元。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項、第392 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
