【裁判字號】    99,聲,743
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第743號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒佰壹拾伍萬元後，臺灣澎湖地方法院九十
九年度司執字第七五二號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度再字第一０號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止臺灣澎湖地方法院99年度司執字第752 號執行事件之強制
    執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度再字第10號事件卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本院審酌各
    級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款
    之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審
    為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4
    年4 月，並佐以法定遲延利率計算相對人可能所受之損害為
    新臺幣715 萬元（00000000×13/3×5%=0000000），故定本
    件聲請人所應供擔保金為715 萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
