【裁判字號】    99,審交簡,155
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第155 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第38號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第291 號），簽移本院改依通常程序審理，因被
告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認仍宜以
簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審交易字第25
5號） ，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並更正、補充如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第2 行所載「基
    隆市○○區○○街21號1 樓住處」，應更正為「臺北縣汐止
    市○○路○ 段403 巷1 弄3 號3 樓居處」。
(二)、證據部分補充：1.證人楊孫堯於警詢及偵查中之陳述；2.道
    路交通事故調查報告表及現場圖。
(三)、按刑法第185 條之3 公共危險罪，除行為人須有服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物外，尚以須達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度而駕駛為其構成要件。惟酒精對於個
    人之影響，會因體質而有所差異，非可一概而論，文獻資料
    通常係指出酒精對於平均多數人之影響，並未提及個體間，
    是否尚有因其他因素介入（如個人體質因素等）而有差異結
    果之現象產生，僅得用以對照參考，無從據為判斷行為人是
    否已致不能安全駕駛動力交通工具之唯一標準。是以，行為
    人是否已因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍應由本院就行為人於行為時之一切主客觀情狀綜合判
    斷，合先說明。查本案被告甲○○於服用酒類後騎駛機車，
    經員警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.06毫克，雖尚未達道
    路交通管理處罰條例所定應舉發酒後駕車違規行為之每公升
    0.25毫克標準，然被告於自家飲用藥酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎車上路，最終在行經案發地點
    時肇事致人受傷一情，業經認定如前，而案發時、地雖天候
    陰，然有日間自然光線，且係乾燥柏油路面、無缺陷或障礙
    物，視距良好等情，此有臺北縣政府警察局汐止分局汐止交
    通分隊道路交通事故調查報告表(二)附卷可查（附於同上偵卷
    第17頁），堪認被告於案發時地騎車肇事應非環境等其他外
    在因素所導致，而被告係於左轉彎時，與對向由楊孫堯所騎
    駛並一貫直行之機車發生碰撞肇事，此業據證人楊孫堯陳述
    明確（參閱偵卷第9 頁），被告甫案發之警詢時，雖亦坦承
    於左轉彎時與對向機車發生碰撞，然稱轉彎時已注意對向並
    無來車（參閱偵卷第6 頁），衡情被告與證人之機車既已發
    生碰撞，被告所稱確認對向並無來車乙節即非可採，足見被
    告於車禍當時應有注意力及判斷力降低之情形；參以被告於
    案發後接受員警施以酒後生理平衡檢測，結果顯示分別在「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之檢測中
    ，有數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢及在「同心圓畫線」
    之檢測中，有不連續等不合格情形，亦有汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表在卷可稽（附於偵卷第19頁）；再者，
    被告於本案案發後之99年1 月22日，又因酒後騎車肇事致人
    受傷，而該次經測得被告之呼氣酒精濃度則為每公升0.16毫
    克，此有臺灣基隆地方法院99年度交訴字第15號刑事判決書
    附卷可按（附於本院卷第6 頁至第7 頁），益徵被告於酒後
    縱令呼氣酒精濃度尚低，仍有因酒精作用而降低其操控車輛
    能力之情形。綜上，本案被告騎車肇事時，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，應甚明確，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後仍騎駛機車
    行駛道路，且確已發生車禍肇事，犯罪所生危害非輕，並考
    量其犯罪之動機、目的、犯後坦承犯罪之態度，暨其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
