【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第692 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板1 片、賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰壹拾伍元
均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項定有
    明文，並有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10017 號為緩起訴處
    分確定，有偵查卷附緩起訴處分書可稽，扣案之電子遊戲機
    IC板1 片、賭資新臺幣（下同）12,615元（臺灣士林地方法
    院檢察署97年度保管字第3535號、99年度保管字第2501號）
    ，為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請宣告
    沒收。
三、經查，被告甲○○賭博等案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以其所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、違反電
    子遊戲場業管理條例第15條規定而觸犯同法第22條之罪，均
    係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，因被告無前科，犯後坦承犯行，參酌刑法第57條
    各款情形及公共利益之維護，依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項、第253 條之2 第1 項第4 款、第8 款規定，以97年度
    偵字第10017 號為緩起訴處分確定在案，有偵查卷附緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署駁回再議處分書可憑。扣案之
    電子遊戲機IC板1 片為被告之配偶朱唯廉所有，經被告、證
    人朱唯廉於偵查中供明（偵查卷第106 、118 頁），可徵扣
    案電子遊戲機IC板1 片並非被告甲○○所有，檢察官聲請意
    旨就此部分依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請沒收，尚有
    未洽，惟扣案電子遊戲機IC卡1 片係刑法第266 條第2 項規
    定所稱之「當場賭博之器具」，依同項規定「不問屬於犯人
    與否，沒收之」，顯屬「專科沒收之物」，依刑法第40條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均應沒收之，本院自得依刑
    法第40條第2 項規定宣告沒收。又該電子遊戲機為警查獲時
    其內有現金12,615元，有偵查卷附臺北市政府警察局北投分
    局光明派出所實地檢查紀錄表、自願受搜索同意書、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表可稽（偵查卷第20頁、第23至26頁
    ），證人朱唯廉證稱若未投錢不能玩該遊戲機等語（偵查卷
    第118 頁）、證人吳仲勝、張思齊證稱：該電子遊戲機擺放
    之地點專門出租予他人辦活動，有提供卡拉OK、吧台、夾娃
    娃機、彈珠台，該電子遊戲機有插電，可以運作，可供不特
    定人隨手把玩等語（偵查卷第13、103 頁），足見於電子遊
    戲機內查扣之上開現金係被告以該電子遊戲機違法經營電子
    遊戲場業所得之物，此部分自得依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，依檢察官之聲請宣告沒收。
四、綜上述，本件聲請並無不合，爰依刑法第40條第2 項、第26
    6 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
