【裁判字號】    99,聲,742
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第742號
聲  請  人  阿羅哈客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明文。復按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行
    法第18條第2 項規定甚明。此所謂之法院，係指受理回復原
    狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制
    執行之執行法院（最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨參
    照）。是強制執行事件之債務人，對於債權人據為執行名義
    之裁判提起再審之訴或聲請再審，進而聲請裁定停止強制執
    行程序，即自應向再審事件之受訴法院為之。
二、聲請意旨略以：相對人以臺灣高等法院98年度勞上字第63號
    判決（下稱「系爭判決」），向本院聲請強制執行伊之財產
    ，經本院以99年度司執字第25667 號執行事件（下稱「系爭
    執行事件」）受理在案。伊已就系爭判決提起再審之訴，爰
    依強制執行法第18條第2 項規定，聲請停止執行等語。
三、經查，相對人據以聲請強制執行之執行名義為系爭判決等情
    ，業經本院調閱系爭執行事件卷宗核閱無訛。而聲請人就系
    爭判決提起再審之訴，應由臺灣高等法院管轄，且聲請人亦
    係向該院提起再審之訴，有聲請人所提出蓋有臺灣高等法院
    收狀章之再審之訴起訴狀影本附卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件停止執行之聲請，自應由受理再審之訴之臺灣高等法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，核屬違誤。爰依
    職權將本件移送於上述管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
