【裁判字號】    99,審易,1187
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1187號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4597號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（99年度士簡字第443 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員，2 人同住於臺北市○○區○○路3 段189 巷
    14號3 樓之住處。被告於民國99年1 月31日中午12時30分，
    在上址因告訴人質問其外遇問題，2 人發生爭執，被告竟萌
    生傷害之犯意，出手毆打告訴人之左臉頰1 下，致告訴人受
    有左臉紅腫、流鼻血、左眼結膜下充血等普通傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院士林簡易庭99年6 月14日訊問時當庭撤回告訴，有本
    院士林簡易庭99年6 月14日訊問筆錄及告訴人提出之刑事撤
    回告訴狀影本各1 份在卷可稽（參見99年度士簡字第443 號
    卷第8 頁背面、第9 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
