【裁判字號】    99,訴,568
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第568號
原      告  耀華玻璃股份有限公司管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張良律師
            李振華律師
被      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東臨時會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第九六四號確認董事會決議無效等事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告係主張甲○○非被告之董事長
    ，因之所召開之股東臨時會之決議為無效或得撤銷，而甲○
    ○是否為被告之董事長，則繫於本院98年度訴字第964 號事
    件訴訟標的所確認之董事會決議是否無效、被告與甲○○間
    董事長之委任關係是否存在，是本訴訟之裁判，係以他訴訟
    即本院98年度訴字第964 號事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
