【裁判字號】    99,消債清,23
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第23號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年四月三十日所提出之更生方案不予認可，
並自中華民國九十九年七月七日下午十七時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第763
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年4 月30日提出
    清償總金額為新臺幣28萬8,000 元、清償成數為5.39％之更
    生方案。經本院於99年5 月10日發函予全體債權人，命其於
    文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，逾
    期不為確答，即視為同意，經函覆結果所示，各債權銀行均
    表示不同意債務人所提之更生方案，從而該更生方案並未依
    債權人書面可決通過。又本件債務人負債總額高達534 萬1,
    628 元，惟清償總額僅28萬8,000 元。雖清償成數非判定更
    生方案是否公允之唯一標準，然消債條例之立法目的，除使
    債務人得以重建其生活外，尚須考量債權銀行是否公平受償
    。以債務人總清償成數僅有5 ％觀之，顯然嚴重侵害債權人
    受償之權利。且債務人若聲請清算遭不免責之裁定確定後，
    其清償比例亦應達總債權額20％，法院方得依債務人之聲請
    裁定免責，亦為消費者債務清理條例第142 條所明定。綜上
    ，本件更生方案難認公允，又更生方案未依債權人可決時，
    除有法院得逕行認可之情形外，應以裁定開始清算程序。另
    依債務人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見本院
    卷第9 頁）所載，債務人名下僅有有一筆土地及一輛汽車，
    且該筆土地坐落於臺北縣萬里鄉，債務人僅有8/10000 之持
    分，可推知該土地變現價值不高，且其係以駕駛計程車為業
    ，上開車輛亦為其謀生之工具，不宜將其變價。參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
