【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第705號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣佰玖拾玖萬玖仟壹佰壹拾捌元後，本院九
十九年度司執字第二一００七號執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度補字第五五六號異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人聯邦商業銀行股份有限公司於民國99
    年5 月6 日執本院99年度拍字第117 號裁定為執行名義，對
    相對人丙○○名下之臺北市○○區○○段1 小段182 地號土
    地（應有部分1040/10000），及同段12507 建號房屋（下合
    稱系爭不動產）聲請強制執行，現正由本院99年度司執字第
    21007 號強制執行事件執行中。茲因系爭不動產乃伊所有，
    僅借名登記於相對人丙○○名下，伊並已於99年6 月23日向
    本院提起異議之訴，為免因上開執行程序繼續進行而遭受難
    以回復之損害，爰依強制執行法第18條規定，聲請裁定停止
    執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第556 號異議之
    訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又聲
    請人提起異議之訴，其訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同
    ）3,318 萬元，屬得上訴於第三審之案件，而依各級法院辦
    案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款及第8 款規定，民事
    第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三
    審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4 月，佐以
    法定遲延利率計算相對人因停止執行可能遭受之損害為399
    萬9,118 元【( 相對人主張之債權額00000000+0000000) ×
    5%×（4 又4/12）＝0000000 ，元以下4 捨5 入】，故定聲
    請人應供擔保金為399 萬9,118 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
