【裁判字號】    99,抗,81
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第81號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年5 月4 日
本院簡易庭99年度票字第1833號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票（下稱系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示尚有新臺幣（下同）126,956 元未獲付款，依票據法第
    123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其於
    民國92年間向相對人借款30萬元，當時系爭本票並無利息之
    約定，抗告人至99年初均按時繳款，繳款達40萬元，以借款
    當初相對人業務員之說明計算，實已清償本利等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1 項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
