【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第71號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  范翔智律師
被  上訴人
即  被  告  壬○○    現於臺北士林看守所羈押中
            甲○○
            辛○○    現於臺北士林看守所羈押中
            庚○○
            癸○○
            戊○○    現於臺北士林看守所羈押中
            丁○○
            己○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年6 月
1 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴人不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442 條第2 項亦定有明文。惟依民事訴訟法施行法第
    9 條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載
    可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第44
    2 條第2 項但書之程序。
二、經查，本件上訴人既有委任律師范翔智為訴訟代理人，有所
    提委任狀在卷可憑，其迄未繳納第二審裁判費，揆之上開說
    明，法院自得不定期間命其補正，逕予裁定駁回上訴。
三、綜上所述，本件上訴要件顯有欠缺，而上訴人復委有律師為
    訴訟代理人，故本院無命補正之必要，逕以裁定駁回上訴人
    之上訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝金宏
初擬教示為：
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不命
補正逕行駁回上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
