【裁判字號】    99,聲,1048
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告贓物案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字
    第00703129號）等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、執
    行通知、送達證書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、
    報告書等影本，又被告迄未到案，有本院公務電話紀錄1 紙
    可稽，堪認本件聲請於法相符，應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
