【裁判字號】    98,訴,1492
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1492號
原      告  乙○○
原      告  庚○○
上二人共同
訴訟代理人  林玉芬律師
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國99年6
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、戊○○應連帶給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告丁○○、葉秀樺應連帶給付新臺幣捌拾玖萬元，及自民國九
十九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
前二項判決，如任一被告為給付，其餘被告於其給付範圍內免給
付義務。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔十分之九，餘由被
告丁○○、戊○○連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告原起訴主張依據侵權行為、票據及消費借貸法律關係，
    請求被告丁○○、戊○○、己○○○○○○、丙○○、甲○
    ○連帶給付新臺幣（下同）100 萬元及利息，嗣於訴訟進行
    中，於民國98年12月1 日與丙○○、甲○○成立訴訟上和解
    。雖原告於訴訟程序中復以丙○○、甲○○為被告而提出訴
    狀後，旋亦已具狀撤回對該2 人之訴。另併撤回原主張依據
    侵權行為部分之請求，而改聲明：(一)被告鑾、戊○○連帶
    給付100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5 ％計算之利息；(二)被告鑾、己○○○○○○連帶給
    付89萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息；(三)如前2 項中被告之一已履行給付時，其
    餘被告於其給付部分免給付義務。核其所為，要屬訴之撤回
    及減縮請求應受判決事項之聲明，應認符於民事訴訟法第26
    2 條第1 項及第255 條第1 項第3 款之規定，於法尚無不合
    。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告丁○○係設在臺北縣淡水鎮○○○路○
    段3 巷9 號6 樓之奈特電子工業有限公司（下稱奈特公司）
    負責人，丁○○前於民國93至96年間，執被告戊○○、己○
    ○○○○○所所提供簽發之如附表所示支票，分別以奈特公
    司資金周轉需要、購買廠房，及公司產品遭仿冒，欲向法院
    聲請假扣押需要擔保金等理由，於背書後持以向原告借款，
    原告不疑有他，陸續交付共1,496 萬6,298 元，扣除與丙○
    ○、甲○○和解部分之金額後，尚餘930 萬5,000 元未獲清
    償（計算式：14,966,298元－2,139,810 元－3,521,488 元
    ＝9,305,000 元）。而被告丁○○交付原告之所有支票，經
    按期提示均未獲兌現。為此，依據票據及消費借貸法律關係
    ，為一部之請求，其餘830 萬5,000 元之請求權利原告先予
    保留等語，除假執行之聲請外，並聲明請求判決如主文第1
    至3 項所示。至原告原另訴請訴外人丙○○、甲○○給付部
    分，經與原告為訴訟上和解，是不在本件審斷之列，合此敘
    明。
四、被告戊○○未於言詞辯論期日到庭，亦未為答辯之聲明，僅
    提出書狀答辯略以：丁○○告知奈特公司需要支票使用，被
    告秉持姊妹情誼才提供支票，被告並無詐欺犯意，原告借款
    給丁○○，並收取利息，請原告不要再提告不休，被告若有
    錢，會立即清償等語。至於其被告則未到庭陳述，亦未提出
    書狀為何答辯或聲明。
五、查原告主張被告丁○○持被告戊○○、己○○○○○○所簽
    發如附表所示之支票向原告借款之事實，為被告戊○○所不
    爭執，且據原告提出與所述相符之系爭支票、退票理由單為
    證，堪認原告之主張為真實。
六、按支票到期不獲付款時，執票人於行使或保全支票上權利之
    行為後，對於背書人、發票人及支票上其他債務人得行使追
    索權；發票人、承兌人、背書人及其他票據債務人，對於執
    票人連帶負責；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求
    自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計
    算，票據法第144 條、第85條、第96條、第133 條定有明文
    。本件原告執有被告所簽發如附表所示之支票，經提示未獲
    付款，已如前述，被告應自提示日起加計年息6 ％給付，則
    原告依上開票據法律關係，訴請被告給付如主文所示之票款
    及遲延利息，未逾其得請求之範圍，即屬有據。至被告所陳
    原告收取多年利息一事，未據提出證據證明為真實，復為原
    告所否認，且收取約定利息無礙於票據原因關係之借款本金
    返還請求權與票款請求權之行使，是縱認屬實，亦無礙於此
    之認定。而如附表所示被告戊○○、葉秀樺所簽發之支票，
    其中被告戊○○部分之票載金額已逾100 萬元，被告葉秀樺
    所簽發之支票金額為89萬元，而因二者票據原因關係同一，
    債務人中之一人或數人如為全部或一部清償，則票據原因關
    係同歸消滅，故原告聲明第3 項請求諭知於給付範圍內，其
    他被告同免給付義務，於法亦無不合。至被告戊○○關於原
    告原起訴主張被告有詐欺侵權行為之抗辯，因原告業已撤回
    該部分之訴，另原告併主張依據消費借貸法律關係請求部分
    ，因其本於票據法律關係請求已可獲全部勝訴判決，即均無
    別為論斷之必要，應予敘明。
七、從而，原告主張依據票據及消費借貸法律關係，訴請被告給
    付如其聲明所示，為有理由，應予准許。而原告併陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金
    額准許之。
八、依職權確定本件訴訟費用額為1 萬900 元，並應由被告連帶
    負擔9/10，餘由被告丁○○、戊○○連帶負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
