【裁判字號】    99,審交簡,154
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
5 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第270 號
），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人蔡明文之父蔡春才
新臺幣參佰萬元（支付方式如附表所載），至支付完畢為止，如
有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警林俊盈自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見99年度
    偵字第135 號偵查卷第35頁）可佐，乃依自首之規定減輕其
    刑。爰審酌被告過失之程度，及被害人超速行駛，對死亡結
    果之發生亦與有過失，且被告肇事後自始坦承犯行、態度良
    好，業與告訴人即被害人蔡明文之父蔡春才達成和解，並表
    示願意賠償告訴人蔡春才新臺幣（下同）300 萬元（含強制
    責任險保險金150 萬元），此為被告及告訴人蔡春才於本院
    民國99年7 月1 日準備程序中陳稱無訛等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因過失致犯
    本罪，且犯後已知坦承犯行，並與告訴人即被害人蔡明文之
    父蔡春才達成和解，表示願意賠償如上之損失，告訴人於本
    院審理中亦當庭表示願意給予被告自新之機會，被告經此偵
    審教訓及科刑宣告，應當知所謹慎，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依其等和解內容，諭知被
    告應支付被害人蔡明文之父蔡春才150 萬元（支付方式如附
    表所載），至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依同法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附表：
  ┌────────────────────────┐
  │賠償總額：新臺幣參佰萬元（含強制險壹佰伍拾萬元）│
  ├────────────────────────┤
  │支付方式：                                      │
  │１、於民國99年7 月15日前，匯款支付新臺幣70萬元至│
  │    蔡春才指定之金融機關帳戶。                  │
  │２、於民國99年7 月22日前，匯款支付新臺幣30萬元至│
  │    蔡春才指定之金融機關帳戶。                  │
  │３、餘款50萬元，以每張面額1 萬元支票分50期支付（│
  │    上開50張支票，於民國99年7 月15日前，先寄送與│
  │    蔡春才），自民國99年9 月起，每月1 期，每期於│
  │    每月1 日，付款新臺幣1 萬元予蔡春才。（支票發│
  │    票人為張志君，並由被告甲○○背書，玉山銀行擔│
  │    當委託付款人）                              │
  └────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
