【裁判字號】    98,司執消債清,18
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第18號
債  務  人  劉奕伶原名：劉永.
代  理  人  蔡錦得律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟元應由債務人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138條第6款所明定。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國98年消債清字第29號裁定（見本院卷第5 頁
    ），附卷足憑。又債務人目前每月雖有薪資新臺幣（下同）
    2 萬5,200 元，惟其配偶郭文鏗罹患大腸癌末期（見本院卷
    第169 、174 、175 頁），其每月薪資用以支付郭文鏗之醫
    療費用及扶養2 名未成年之子女後，已無剩餘。再查，債務
    人及郭文鏗名下並無任何可供變價之資產，此有債務人及郭
    文鏗之最近1 個月財產歸屬資料清單（見本院卷第172 、
    173 頁），在卷足佐。綜上，堪認本件債務人已無財產，應
    不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本件清算程序。又
    本件由國庫墊付之費用1 千元，既不受免責裁定之影響，即
    應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
