【裁判字號】    99,補,589
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第589號
原      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○即葉金木之繼
承人發支付命令，惟被告乙○○○即葉金木之繼承人已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新台幣貳佰玖拾壹萬玖仟陸佰陸拾元，應繳
裁判費新台幣貳萬玖仟玖佰零捌元，扣除前繳支付命令裁判費新
台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬玖仟肆佰零捌元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
