【裁判字號】    99,審簡,863
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第863號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5958
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1117
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之十字螺絲
起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○、甲○○2 人
    為堂兄弟，於民國99年4 月18日凌晨5 時許，由甲○○騎駛
    乙○○所有車牌765-CXM 號重型機車搭載乙○○行經臺北市
    ○○區○○街與東陽街口，因發現停放於該路口車牌209-CY
    D 號重型機車之後車燈殼可供乙○○之機車替換，2 人竟共
    同基於不法所有意圖之犯意聯絡，由甲○○把風，乙○○則
    持客觀上足供兇器使用之十字螺絲起子1 支，拆解丙○○所
    使用而為其母李鈴鈴所有之車牌209-CYD 號重型機車後車燈
    殼並竊取得手，2 人正欲離開之際，為巡邏之警員當場逮捕
    ，並扣得乙○○所有上開十字螺絲起子1 支。(二)被告等於本
    院準備程序中自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相
    符，足見被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。按被告乙○○行竊所用
    之十字螺絲起子1 支係屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足認
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○
    因一時失慮，臨時起意竊取他人機車之後燈殼，實有未當，
    惟被告等犯後均已坦承犯行，態度良好，且所竊機車後燈殼
    之價值不高，業已返還被害人等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告等均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 紙附卷可稽，本院審酌被告等因一時失慮致罹
    刑典，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。
    至扣案之十字螺絲起子1 支係被告乙○○所有供本件犯罪所
    用之物，業經其於偵查中供承在卷，乃依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
