【裁判字號】    99,審簡,869
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第869 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1339號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第70
7 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向被害人
新安東京海上產物保險股份有限公司支付如附記事項所載之財產
上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國92年10月20日起至95年10月1 日止
    ，在新安東京海上產物保險股份有限公司（下稱新安東京公
    司）內湖營業部擔任營業人員，負責向保戶收取保費後繳回
    公司，為從事業務之人。詎乙○○因缺錢花用，竟意圖為自
    己不法之所有，而基於異持有意思為所有意思之侵占犯意，
    自95年3 月起，在臺北縣市及桃園縣市等地，利用其職務之
    便，接續於附表所示時間，將其因上開業務所收取而持有保
    戶所繳納之保費於收取後即予侵占入己而挪為私用，合計侵
    占款項新臺幣（下同）706,384 元。嗣因新安東京公司發現
    由其經手之保戶繳費狀況有異，始悉上情。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、證人即告訴代理人陳超凡於偵查中之指訴。
(三)、新安東京公司提出之乙○○侵占保費之客戶對帳明細表。
(四)、新安東京公司提出之住宅火災及地震基本保險費收據15紙。
(五)、臺灣苗栗地方法院95年度促字第16097 號支付命令1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。而按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度台上字第3295號判例參照），查被告於附表
    所示時間，均以相同方式，陸續將其業務上所收取保戶繳納
    之保險費，未依規定繳回新安東京公司而予以侵占入己，均
    侵害相同法益，且各行為在時、空上具密接性及連貫性，難
    以個別區分，揆諸前開說明，其各次侵占行為，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而論以一業
    務侵占罪。又現行刑法雖於95年7 月1 日修正施行，然被告
    反覆多次侵占款項之行為，既屬跨連新舊刑法之一個接續行
    為，因其行為終了時點係上開修正公布之現行刑法施行後，
    即不生新舊法比較之問題，附此敘明。公訴意旨認附表所示
    被告於95年7 月1 日前所為之侵占行為，應論以連續犯；於
    95年7 月1 日後所為侵占行為，應論以接續犯，該2 罪並應
    予分論併罰，均容有未洽，併此指明。爰審酌被告利用職務
    之便，侵占其業務上所持有保管之款項，所為損及告訴人之
    財產法益非輕，惟犯後坦承犯行並與告訴人達成和解（有同
    意書1 紙附於第1339號偵卷第40頁可佐）且已依約賠償部分
    金額（有刑事陳報狀1 紙附於本院卷第24頁可稽），犯後態
    度尚稱良好，並衡酌其犯罪之動機、目的及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按中華民國96
    年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，
    而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑而言。如
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲歸案者，
    或於該條例施行後始經通緝者，即不受該條不得減刑規定之
    限制。查被告係於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例
    施行後之96年11月13日，始因逃匿而遭臺灣士林地方法院檢
    察署通緝，並於98年11月5 日為警緝獲乙節，有臺灣士林地
    方法院檢察署96年11月13日甲○清偵綱緝字第2286號通緝書
    、98年11月13日甲○清偵綱銷字第2589號撤銷通緝書各1 紙
    存卷可考（附於第6275號偵卷第139 頁，第1339號偵卷第27
    頁），依據前開說明，並無同條例第5 條之適用，從而，被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行並與告訴人達成和解，堪認已有
    悔意，復據告訴代理人當庭表示如被告履行和解條件，同意
    給予被告自新機會等語在卷（參見本院卷第17頁），足認被
    告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑4 年，並依刑法第
    74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依與告訴人間達成之
    和解條件，向其支付如下列「附記事項」所載之非財產上損
    害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告應給付告訴人新安東京公司706,384 元，經
    扣除告訴代理人於99年6 月2 日陳報已給付之207,000 元，
    剩餘款項499,384 元，應分期自99年6 月起（含當月），按
    月於每月5 日給付5,000 元，至全部清償完畢為止，如有一
    期未付，視為全部到期。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
所犯法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
