【裁判字號】    99,補,580
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第580號
原      告  臺灣社區健康促進與管理學會
            中華民國職業衛生護理學會
兼  上2 人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，原告臺灣社區健康促進與管理學會、中華民國職業衛生護理學
會則未於起訴狀簽章，而欠缺起訴應具備之程式。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零
捌佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳裁判費，並補正原告臺灣社區
健康促進與管理學會、中華民國職業衛生護理學會於起訴狀之簽
章，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳
裁判費及補正簽章部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
