【裁判字號】    98,訴,450
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第450號
上  訴  人  甲○○

被上訴人    臺中縣東勢鎮公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國99年4
月29日本院98年度訴字第00450號號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6月10日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於99年6月15日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
