【裁判字號】    99,司促,26151
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26151號
債  權  人  多偉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人朝祐電器有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)聲請人之代理人乙○○之委任狀。
    (三)敘明債務人之法定代理人姓名及住居所地址為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
