【裁判字號】    99,監,238
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第238號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准相對人所繼承被繼承人林清木之遺產依如附件所示遺產分割協
議書分割。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，相對人前經臺灣高雄
    地方法院於民國93年12月21日，以93年度禁字第285 號裁定
    宣告為禁治產人（即受監護宣告之人），由聲請人為其監護
    人，並於94年1 月10日確定在案。相對人之祖父即被繼承人
    林清木於87年12月23日死亡，相對人為其繼承人，聲請人業
    與其他繼承人協議分割被繼承人林清木之遺產（分割方式如
    附表所示），且該協議並無不利於相對人。爰依民法第1101
    、1113條之規定，聲請准相對人所繼承被繼承人林清木之遺
    產依如附件所示之遺產分割協議書分割等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。次按監
    護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用
    、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，不
    生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代理受
    監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或
    終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購買公
    債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單
    、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第11
    01條定有明文。前開規定，依民法第1113條規定，準用於成
    年人之監護。查：
（一）相對人前經臺灣高雄地方法院於93年12月21日，以93年度
      禁字第285 號裁定宣告禁治產，由聲請人為其監護人，並
      於94年1 月10日確定在案，有戶籍謄本、前開裁定附卷可
      憑。上開民法總則修正之條文，業於98年11月23日施行，
      則相對人既經為禁治產宣告，應視為已受監護宣告，合先
      敘明。
（二）相對人之祖父即被繼承人林清木於87年12月23日死亡，相
      對人為其繼承人，為相對人法定代理人之聲請人業與其他
      繼承人協議分割被繼承人林清木之遺產（分割方式如附表
      所示），且該協議並無不利於相對人等事實，有戶籍謄本
      、遺產分割協議書、繼承系統表、土地登記第二類謄本等
      為證，自堪信為真實。本院因認該協議書之分割方式並無
      不利於相對人，尚符受相對人之利益。是本件聲請為有理
      由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
