【裁判字號】    99,司促,18446
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18446號
債  權  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，債權人對於本院司法事務官於中華
民國99年6月17日所為99年度司促字第18446號支付命令聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原支付命令駁回債務人甲○○部分撤銷。
債務人甲○○應於繼承被繼承人林志昇之遺產範圍內與債務人丁
○○向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年三月
三十一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，並連帶
賠償督促程序費用新臺幣伍佰元之二分之一。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第 1
    項定有明文。
二、債權人聲明異議意旨略以：本院99年度司促字第18446號支
    付命令事件命聲請人補正被繼承人林志昇之繼承人有無拋棄
    繼承乙節，係因查詢公文往返，造成時間延宕，非聲請人故
    意遲誤補正期間，為此聲明異議；且經查詢結果，繼承人丙
    ○○、乙○○業已拋棄繼承，僅繼承人甲○○未拋棄繼承，
    故請求債務人甲○○與丁○○負連帶清償責任等語。經查，
    債權人上開所述，非無理由，爰依法撤銷原支付命令中關於
    駁回債務人甲○○部分，由本院另依債權人聲請核發支付命
    令，以為適當之處分。
三、按民法第1148條第2項於民國98年6月10日修正為「繼承人對
    於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任。
    」，查，本件被繼承人林志昇係於99年3月26日死亡，依上
    開修正後之規定，本件繼承人甲○○既未為拋棄繼承，則應
    以繼承被繼承人林志昇所得遺產為限，與債務人丁○○負連
    帶清償責任，爰裁定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第240條之4第1項、第513條，裁定如主文所示
    。
五、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
六、債務人如對第一項債務有爭議，應於本補充裁定送達後20日
    之不變期間內向本院提出異議。
七、如債務人不於前項期間內提出異議，本裁定與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
