【裁判字號】    99,婚,1
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 99年度婚字第1號
原      告  丙○○
被      告  乙○○即THOM.
當事人間離婚事件，本院於民國99年6月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國78年8月16日在美國與被告結婚。婚
    後原告在美國居留期間，經常遭受原告虐待欺凌，81年初，
    被告逼迫原告返臺，並要原告不得再到美國，原告回臺後清
    點行李發現原告所有金飾不翼而飛，且被告立即更換電話，
    無法聯絡。嗣原告經被告在臺弟弟甲○○告知被告業已在美
    國再婚，原告請其親屬轉告返臺辦理兩造離婚事宜，惟被告
    並不理會。又原告自返臺後，被告未曾關心聞問原告之生活
    ，亦未曾邀請原告至美國共同生活，足見被告惡意遺棄原告
    ，且兩造相隔兩地，多年未曾謀面，兩造婚姻關係已生破綻
    ，有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第1052條第1
    項第1、5款及第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於78年8月16日在美國結婚，業據提出台中
      市警察局80年12月7日八十中市警戶字第六八八五○號函
      所附結婚登記聲請書在卷可憑。又兩造婚姻關係現存續中
      ，及被告長居美國，原告自81年返臺，兩造自此分居迄今
      等事實，亦據其提出戶籍謄本（含新式及手抄式）等為證
      ，復有法務部入出境資訊連結作業、入出國日期證明書，
      記載原告曾於78年2月20日出國至81年5月1日返臺，嗣於8
      5年4月6日出國10日，復於同年11月19日出國3日，末於94
      年4月9日出國5日，此後未再出境等可按。證人即原告之
      僱主鄭淑蓉結證稱：原告約85年間到我那邊工作，我有去
      過原告的家，沒看過她的先生，她只是一人租屋在外等語
      （參本院99年3月31日言詞辯論筆錄），復與證人即被告
      之弟甲○○到庭證稱：我哥65年間與他的元配及子女全家
      移民美國，後來他在美國與元配離婚，但後來他結婚我不
      清楚，我媽媽過世公祭時，他有帶他的再婚太太回來，但
      並不是原告，是叫素珍，正確姓氏我不清楚，但他再婚的
      情況我不清楚，我哥自65年移民美國後，至91年間，他幾
      乎每年會回國1次，但都是1人回臺北士林看媽媽，媽媽過
      世之前都是與我同住一起，他回臺灣並無與原告同住過，
      因為他回臺灣時間很短，在我那邊1、2天後就到臺南、高
      雄看姐姐後他就回美國了等語（參本院99年6月21日言詞
      辯論筆錄）。故兩造於78年於美國結婚後，自81年分居台
      灣及美國兩地迄今之事實，應可認定。且被告經本院合法
      通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜上所
      述，堪認原告前開主張為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後被告長留美國，原告則自81年返回臺
      灣，兩造自此分居迄今，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合
      ，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，惟被告未與
      原告共同生活迄今已近18年，彼此並無交流，致兩造無法
      共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，並可
      認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲。兩造經長期分離
      ，形同陌路，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間
      僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處
      於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般
      通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼
      續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。
      而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭
      說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正
      當，應予准許。
（三）又本件既准兩造離婚，則原告併依民法第1052條第1項第
      1及5款規定訴請離婚，為請求權之競合，本院自毋庸再予
      審認。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，亦勿庸一一審酌論列，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
