【裁判字號】    99,交易,450
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6896 號），本院判決如下：
    主    文
本件（過失傷害部分）公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載過失傷害部分（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第第二十八條第
    二項亦有明文。復按告訴人既已於調解書內明確表示不追究
    被告之刑事責任，顯已明白表示同意撤回告訴，而該調解書
    既經法院核定，應視為於調解成立時撤回告訴（臺灣高等法
    院暨所屬法院八十七年法律座談會刑事類第五十八號提案研
    討結果參照）。
三、經查公訴意旨認被告犯刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪部分，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。又告訴人於九十九年六月一日，在南投縣南投市調解委
    員會，依鄉鎮市調解條例相關規定，與被告調解成立，該調
    解書並於九十九年六月十日經臺灣南投地方法院民事庭以九
    十九年度核字第九一四號核定在案，有調解書影本一份卷可
    參。該調解書調解成立內容記載：「．．．．四、兩造其餘
    民、刑事請求權拋棄」，並記載「本件現正在臺灣臺中地方
    法院檢察署偵查中，案號如右：芥股99年度偵字第6896號）
    」等語。而按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘
    泥於所用之辭句，民法第九十八條定有明文，則依據上開說
    明，本件調解書之調解事由、記載意旨，已明確記載告訴人
    拋棄刑事追訴權意旨，是依鄉鎮市調解條例第二十八條第二
    項規定，視為於九十九年六月一日調解成立時，告訴人已撤
    回告訴，檢察官逕行起訴，於九十九年六月十日繫屬本院（
    見臺灣臺中地方法院檢察署九十九年六月十日中檢輝芥99偵
    6896字第058021號函本院收案章）其起訴之程序違背規定，
    自應由本院為公訴不受理判決之諭知，並不經言詞辯論為之
    。
四、另被告涉犯公共危險部分，另由本院逕以簡易判決處刑，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
