【裁判字號】    99,訴,1729
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  胡艷林
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年6月23日所為99年度
訴字第1729號刑事裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主      文
原裁定之原本及正本記載「胡豔林」均應更正為「胡艷林」等語
。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而前揭規定於裁定文字誤寫之情形亦有準用，此觀民事
    訴訟法第二百三十九條之規定即明，刑事裁定之文字如有顯
    然誤寫情形，自應採同一解釋，先此敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與裁定之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
