【裁判字號】    99,中簡,1988
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13437號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六列「‧‧‧漢口東
    路」之記載，應予更正為「‧‧‧漢生東路」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
