【裁判字號】    99,司票,3380
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3380號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年五月四日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰伍拾萬元，其中新臺幣壹佰肆拾貳萬肆仟壹佰肆拾
柒元及自民國九十九年三月二十日起至清償日止，按年利率百分
之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。。
    理    由
一、按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如
    無約定利率者，依年利六釐計算之利息。前開規定於本票準
    用之。票據法第97條第1項第2款、第124條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年5月4日，簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣（下同）1,500,0
    00元（目前尚欠1,424,147元），到期日未載，詎經提示後
    ，未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定就上開所欠1,424
    ,147元及按年利率百分之20計算之利息准予強制執行等語。
三、查，系爭本票並無記載約定利率，是依票據法第124條準用
    第97條第1項第2款之規定，應按年利6釐計算利息。本件聲
    請，除請求依年利率百分之20計算利息，核與上開規定不符
    ，超過上開法定利率部分，應予駁回外，其餘部分，核與票
    據法第123條規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
