【裁判字號】    99,司聲,974
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第974號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○間聲請返還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。
二、本件聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停止強制執行
    事件，前依本院96年度中簡聲字第46號民事裁定，為擔保相
    對人因停止強制執行所受之損害，而提供新臺幣69,594元為
    擔保金，並以本院96年度存字第2708號提存事件提存在案。
    茲聲請人主張債務人異議之訴業經本院96年度中簡字第3165
    號判決確定，訴訟已終結，聲請人並於99年5月4日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，爰聲請發
    還擔保金等語，並提出提存書、本院96年度中簡字第3165號
    民事判決及確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證。
三、經查，聲請人並未證明本件相對人無損害發生，或聲請人本
    案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償相對人，難謂應
    供擔保原因已消滅；且本院依職權調閱相關卷宗查核結果，
    本件債務人異議之訴雖已判決確定，惟聲請人於99年5月4日
    寄發之上開存證信函，送達地址為：花蓮縣吉安鄉○○村○○
    鄰○○路221號，收受人「劉素珍」，並註記「大嫂代」，
    有聲請人提出之存證信函及郵政回執附卷可稽，惟查相對人
    之戶籍地址業於99年2月1日遷移至：花蓮縣花蓮市○○里○
    鄰○○路85號，故難認該存證信函已送達於相對人，無從對
    相對人發生催告效力，聲請人並未合法催告相對人行使權利
    ；又聲請人復未證明相對人已同意返還本件擔保金，依首揭
    說明，聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，應予駁回
    。至若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或另合法
    催告受擔保利益人行使權利後，仍得聲請返還本件擔保金，
    併予敘明。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
     民事庭司法事務官     盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
