【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2132號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因贓物等案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（99年執更字第1156號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因贓物
    等案件，經法院裁准易科罰金，惟檢察官認受刑人前科累累
    ，非發監執行顯難收矯正之效，惟受刑人因另案入監執行，
    接續本案至今已逾3 年，因受監所長官諄諄教誨、慈心善導
    ，俾使受刑人啟發良智，遠離惡習，又因案執行之分離，使
    受刑人單親之寡母失去依靠已久，受刑人為此深感後悔萬千
    ，綜上所述，為祈得早日歸鄉盡孝，及彰顯刑法第41條修正
    規定之良法美意，請求准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按刑法第41條第1 項、第8 項規定「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限」、「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。是以有期徒刑或拘
    役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折
    算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視
    個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即執行
    檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否
    難收矯正之效或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易
    科罰金之憑據。
三、經查，本件受刑人甲○○因施用第一、二級毒品、詐欺、贓
    物等案件，經本院先後以95年度訴字第2931號、96年度中簡
    字第2399號、96年度簡字第1026號判決分別判處有期徒刑7
    月、3 月、4 月（減為有期徒刑2 月）、4 月（減為有期徒
    刑2 月）確定，再經本院以97年度聲減字第664 號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，嗣因司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋後，再經本院依檢察官之聲請以99年度聲
    字第910 號裁定上開所應執行有期徒刑8 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，而受刑人自99年
    3 月27日起入監接續執行上開有期徒刑，現仍在監執行等情
    ，有本院上開判決書3 份、97年度聲減字第664 號裁定、99
    年度聲字第910 號裁定、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99
    年執更字第1156號執行指揮書各1 份附於執行卷內可憑，業
    經本院調閱執行卷宗查核無訛，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參。又指揮執行受刑人刑罰之臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官係以「受刑人前科累累，非發監執行顯
    難收矯正之效」為由，而不准受刑人易科罰金之聲請乙節，
    有臺灣臺中地方法院檢察署99年5 月21日中檢輝執繩99執聲
    他1514字第083004號函1 紙在卷可憑（見本院卷第17頁）。
    而受刑人於89年間因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以89年度重上更三字第120 號判決判處應執行
    有期徒刑7 年10月確定，於假釋出獄後，於95、96年間再犯
    收受贓物、施用第一、二級毒品、詐欺等案件，經本院先後
    以95年度中簡字第3405號、95年度訴字第2931號、96年度中
    簡字第2399號、96年度簡字第1026號判決分別判處拘役50日
    、有期徒刑7 月、3 月、4 月（減為有期徒刑2 月）、4 月
    （減為有期徒刑2 月）確定，並經撤銷假釋執行殘刑3 年3
    月10日等情，亦有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參。本院審酌受刑人前已有多次之犯罪前科紀錄，且於
    假釋出監後仍未能知所警惕，而再為上開收受贓物、施用毒
    品、詐欺之犯行，則檢察官認本件刑事判決所宣告之有期徒
    刑，如以易科罰金執行刑罰，難收矯治之效，而予發監執行
    ，核尚無違上開刑法第41條第1 項但書之規定，洵屬允洽。
    故檢察官據此未准許受刑人易科罰金之聲請而直接發監執行
    ，乃屬有據，本案檢察官之指揮執行，難認有何不當之處，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
