【裁判字號】    99,司拍,431
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第431號
聲  請  人  大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  英義電力工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。次按法定
    抵押權人或未經登記之擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，如
    債務人就擔保物權所擔保債權之發生或其範圍有爭執時，法
    院僅得就無爭執部分裁定之。法院於裁定前，應使債務人有
    陳述意見之機會，非訟事件法第73條復有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年2月4日與第三人君力
    機電有限公司（下稱君力公司）簽訂電線之繼續性訂購合約
    書，約定由相對人提供如附表所示之定期存單設定質權予聲
    請人，以擔保君力公司對聲請人之貨款債務，並經臺灣中小
    企業銀行股份有限公司出具辦妥存單質權登記函在案。茲因
    君力公司未依約定期限履行契約，計有新台幣（下同）12,4
    07,256元未為履行，致聲請人受有所受損害3,769,587元及
    所失利益992,580元之損害，為此聲請拍賣如附表所示質押
    之定期存單，並提出訂購合約書、臺灣中小企業銀行股份有
    限公司定期存單、存單辦妥質權登記函、連帶保證書、保證
    書、存證信函及回執、估計單、採購回報單及銅材採購點價
    單等影本為證。
三、相對人則以：君力公司與聲請人簽訂之訂購合約履約期間已
    屆滿，君力公司並未積欠聲請人貨款，聲請人主張損害賠償
    部分非屬事實，且相對人之連帶保證期間至98年4月15日止
    ，期間已屆滿逾年餘，君力公司曾函知相對人該合約已失效
    並終止；又相對人僅保證君力公司向聲請人購買電線電纜之
    貨款部分，就損害賠償部分與所保證之貨款無涉等語，資為
    抗辯。
四、經查，法院就拍賣質物事件，僅得審酌形式要件，而無法審
    酌實體法上法律關係之存否。而本件因屬於未經登記之擔保
    物權人聲請拍賣擔保物事件，且相對人復否認系爭質權所擔
    保之債權之存在，亦即其對系爭債權之發生有爭執，因而本
    院僅得就無爭執之部分為裁定，今相對人既對債權之存在全
    部爭執，本院即無由裁准本件拍賣質物事件，是本件聲請應
    予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
