【裁判字號】    99,家訴,277
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第277號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄，民事訴訟法第五百九十二條著有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項亦有規定。
二、查：本件被告住所地為桃園縣龍潭鄉○○路六百九十九巷二
    十五號，有戶籍謄本在卷可稽。是原告訴請停止親權事件，
    應向有管轄權之臺灣桃園地方法院為之。從而，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
