【裁判字號】    99,司促,26102
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26102號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認聲請人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對相對人甲○○發給支付命令
    ，惟查本件系爭票據之發票人為奧得科技股份有限公司，相
    對人並非發票人，聲請人之請求顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
