【裁判字號】    99,中簡,1991
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為完成加害人處遇計畫之民
事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之民事通常保護
    令命其完成24週（共48小時）之認知教育輔導，而違反法院
    所為完成加害人處遇計畫之裁定，錯失法院為杜絕家庭暴力
    發生，導正其正確觀念之美意，惟念其於偵查中坦承犯行，
    顯有悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，復參酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
