【裁判字號】    99,婚,202
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國98年10月9日
    結婚，被告並來台與原告共同生活，惟被告於99年2月1日回
    大陸後，迄今未再返臺，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書等在卷
      可按，又被告確於99年2月1日離境迄今，未曾返台，此有
      原告提出之入出國及移民署臺中市服務站99年3月1日移署
      服中市孟字第0998034234號書函所附入出國日期證明書在
      卷可稽，復與證人即原告之母林況到庭證述情節互核相符
      。徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
