【裁判字號】    99,家救,49
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求離婚事件（本院99年度婚字第
    326號），因聲請人名下財產及所得均有限，實無能力支付
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據其提出財政部臺灣省中
    區國稅局96年及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政
    部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單等為證。復據本院依職
    權利用稅務電子閘門查詢聲請人及同戶子女林嘉琪、林靖凡
    之財產暨所得資料，聲請人名下固有1部汽車，惟財產總額0
    元，97年度所得僅160,836元。林嘉琪名下無財產、97年度
    所得僅41,200元。林靖凡名下無財產亦無所得。另相對人於
    本院99年度婚字第326號案件中，亦提出債務明細，稱聲請
    人目前尚負債220,000元。審酌聲請人及其共同生活親屬基
    本生活之需要，堪認聲請人應無資力支付訴訟費用，爰裁定
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
