【裁判字號】    99,訴緝,236
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第9121號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國七十一年九月起任榮總台
    中分院補給室組員，負責該分院衛材、藥品之採購業務，係
    依據法令從事公務之人員，於七十二年、七十三年間經辦向
    中台公司及西達公司購買供公用之醫療儀器及衛材設備等物
    品時，連續於附表二所列時間，在其台中市○○路○段二０
    八巷九弄二十五號住處，收受中台公司負責人暨西達公司負
    責人江銀漢按貨價一定比率計算如附表二所列之回扣。因認
    被告涉犯戡亂時期貪污治罪條例第四條第四款之購辦公用器
    材、物品收取回扣罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。再按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，經比較新舊法結果，自以修正前刑法第八十條第一項較
    有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法
    第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定，
    併予說明。
三、經查被告甲○○所涉犯戡亂時期貪污治罪條例第四條第四款
    之購辦公用器材、物品收取回扣罪，其最重本刑為死刑、無
    期徒刑或十年以上有期徒刑之罪，依修正前刑法第八十條第
    一款規定，其追訴權期間為二十年。被告因逃匿，經本院通
    緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之一，
    合計為二十五年，並參照司法院大法官會議釋字第一三八號
    、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事
    庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題，故本件須加計通緝發布日減去
    開始實施偵查日之期間（即通緝發布日之七十六年七月十日
    減去開始實施偵查日之七十五年九月二日之十月十二日），
    並應扣除提起公訴日至法院繫屬日之期間（即法院繫屬日七
    十六年三月五日減提起公訴日七十六年二月十一日之二十三
    日。其追訴權時效應至九十九年六月二十四日完成。準此，
    被告自行為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  曾 佩 琦
                                    法  官  郭 德 進
                                    法  官  黃 佩 韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 念 慈
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
