【裁判字號】    99,司促,21452
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21452號
異  議  人  甲○○
上異議人甲○○因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所發支
付命令提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、查本院於民國99年6月1日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於99年6月4日送達正本於異議人，而
    本件異議之提出，則為民國99年6月27日，顯逾法定期間。
    是依上開規定，異議人之異議，於法未合，應於駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
