【裁判字號】    99,易,1485
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第17
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與邱淑娟、告訴人甲○○為網友
    關係，且知渠等分別以「帶刺玫瑰」及「馨儀」為網路之暱
    稱，其於民國98年7 月10日中午12時26分許，見邱淑娟以暱
    稱「帶刺玫瑰」在網路上刊登內容載有「妳明知道櫻木花轟
    是我的老公，為什麼傳的訊息都充滿了曖昧，有夫之婦的人
    請妳守本分一點」、「我不管妳要跟誰搞曖昧，講電話情話
    綿綿，或者是傳裸照給別人，約見面上賓館偷情，這些都是
    妳的自由，但是沾惹到我的老公我就不會跟妳善罷干休」、
    「她就是不守婦道四處（廣結善緣）才會經常被她老公打把
    她手機摔爛，線上亦有好幾個男線友被她老公打電話辱罵跟
    騷擾，但仍停不了她愛偷吃愛勾搭男人的本性，女人的臉都
    被妳丟光了」、「妳可以去考慮參加金氏世界記錄，因為妳
    給妳老公戴的綠帽已經超過101 大樓了，快去！妳一定眾望
    所歸得第一得金牌光榮回到酒店來」等文字訊息，竟基於妨
    害名譽之犯意，以行動電話連結上網，以「寄情￥最愛蝴蝶
    ￥之暱稱，」留存「我強烈懷疑他們根本是要仙人跳」等語
    ，呼應前揭邱淑娟之文章內容，使不特定之網友得以共見共
    聞，而足以貶損告訴人甲○○之社會評價。案經告訴人甲○
    ○提出告訴，因認被告涉有刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查本件被告被訴犯有刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定係屬告訴
    乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤
    回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十八庭      法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
