【裁判字號】    99,司養聲,152
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第152號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、丙○○於中華民國九十九年五月十二日共同收養丁
○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人乙○○（民國二十三年八月八日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○
    （二十五年十月十三日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）為夫妻，願共同收養被收養人丁○○（七十五
    年五月一日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為養女，雙方於九十九年五月十二日簽立收養契約書面，
    並經被收養人之生父母甲○○、戊○○同意，爰依民法第一
    千零七十九條第一項聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人、被收養人及其生父母甲○
    ○、戊○○到庭陳述無訛，並據聲請人提出收養契約書、收
    養人及被收養人戶籍謄本、健康證明等為證。而綜觀全案卷
    證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意
    圖以收養免除法定義務或不利於被收養人本生父母、違反收
    養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
