【裁判字號】    99,消債清,93
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第93號
    聲  請  人
    即  債務人  周禹彤即周雅.
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁予康
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚  ○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○○○
    相  對  人
    即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    代  理  人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
                （原「慶豐商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人周禹彤（即周雅莉）自中華民國99年7月5日16時起開始清
算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年10月20日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場之債權人日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託商
    業銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司、台北富
    邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司
    、玉山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
    公司均表示不同意，另安泰商業銀行股份有限公司、丁○（
    台灣）商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股
    份有限公司則以書狀表示不同意，餘匯誠第二資產管理股份
    有限公司未出席未以書狀表示意見｝。而聲請人於99年 1月
    25日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣(下同）2,691,598
    元債務，僅願分 8年96期每月償還6,000元，合計576,000元
    ，償還百分之21.40之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費內容為高額之電信（震旦行、遠傳電信、和信電訊、亞
    太寬頻、中華電信、泛亞通訊、全虹通信）、百貨公司（統
    領百貨、遠東百貨、太平洋崇光百貨、新光三越百貨）、服
    飾（邑爾發服店、迪索奈爾、名門企業社、NONNO 進口服飾
    、衣戎服飾館、PK皮件、kadus、DNA）、美容（蕎伊專營剪
    燙諮詢社）、汽車旅館（萊茵河汽車旅館、金陵汽車旅館、
    伊登汽車旅館、豪城旅館、喜來登溫泉汽車旅館、萊庭商務
    飯店）、定泰建設公司（100,000元）、 珠寶（大富珠寶銀
    樓）、光南大批發（94年7月29日150,000元、94年 7月30日
    100,000元）、娛樂（好樂迪、奪標視聽歌唱公司） 、預借
    現金（93年11月300,000元、94年 7月178,522元、94年 9月
    510,200元、94年10月375,200元）（小額未列計）等，而其
    每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之
    消費帳明細及本院製作之消費明細表（進行單）附卷可稽，
    如是上述消費性質非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性
    質，故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
三、從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
