【裁判字號】    99,婚,279
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第279號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年4月16日結婚，婚後共同居住在
    臺中縣后里鄉○○路23號，夫妻感情原本融洽，詎被告於97
    年8月無故離家，棄原告及子女於不顧，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。
    並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造於93年4月16日結婚，婚後共同居住在臺中縣
    后里鄉○○路23號，及被告於97年8月離家，拒與原告同居
    等事實，除據原告提出戶籍謄1份為證外，並據證人即原告
    之母吳雲娥到庭證述：「被告與原告93年結婚後，有同住在
    娘家即我的地址處所，約住4年。2年前農曆7月14日，他喝
    酒跌倒後就不省人事，鄰人送他去光田醫院，出院後，他就
    回桃園的家後，就沒有再來過我們的處所。」等語（參照本
    院99年6月21日言詞辯論筆錄），堪信原告前揭主張為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自97年8月離家後，不
    履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未
    曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
