【裁判字號】    99,補,891
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第891號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文慧  律師
上當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,525,366元，應徵第一審裁判
費55,747元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
