【裁判字號】    99,司促,22099
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22099號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人家晨工程有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年6月8日裁定命於5日內補正：
    「確認家晨工程有限公司之合法法定代理人，並提出釋明；
    如有誤載，併請更正。」此項裁定，據卷內送達證書所載，
    係以寄存送達之方式對債權人為送達，其寄存之日為民國99
    年6月15日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達應自
    寄存之日起經10日發生效力；亦即應自民國99年6月25日起
    發生送達之效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
