【裁判字號】    99,交簡,63
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年5月4日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000
0000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編
    號：Ｚ0000000000號」之記載，顯係誤寫，依上開說明，應
    更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，並不影響於全
    案情節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
