【裁判字號】    99,聲,2400
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
201號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第140號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以9年度毒偵字第201號不起訴處分確
    定，查扣之第一級毒品海洛因2包（含袋重0.6公克、驗餘淨
    重0.14公克，聲請書及卷附扣押物品清單均誤載為0.591公
    克），係依毒品危害防制條例所管制之違禁物品，有行政院
    衛生署草屯療養院99年1月7日草療鑑字第0990100019號鑑定
    書1紙附卷可稽，爰聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第201號為不起訴處分確定，有該處分書在
    卷可稽，且本件扣案之海洛因2包（含袋重合計0.6公克、驗
    餘淨重合計0.14公克），係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品，屬違禁物，有上開行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書及99年度毒保字第120023171號扣押物品
    清單各1紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     5    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
