【裁判字號】    99,易,2170
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第952號），本院認不宜逕依簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。次按第一審法院得
    因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第四百五十一條
    之一第四項但書第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百三十九條前段
    之罪提起公訴，依照同法第二百四十五條第一項規定係屬告
    訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一、第
    三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7     月    5    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國     99    年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
