【裁判字號】    99,交聲,1563
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1563號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列被告因聲明異議案件，本院於九十九年四月三十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「合計裁處罰鍰10,800元」
之記載，均應更正為「合計裁處罰鍰11,800元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內，關於「合計裁處罰鍰
    10,800元」，均係「合計裁處罰鍰11,800元」之誤寫，爰更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
