【裁判字號】    99,易,1271
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1271號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27230
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○明知車牌號碼００３８－ＷＧ號自小客車係乙○○所
    有而暫以其名義辦理車籍登記，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國九十八年十月十五日左右，在臺中縣豐原市○村路合
    作新村四六號一樓住處前，利用不知情之鎖匠，將乙○○所
    有之車牌號碼００３８－ＷＧ號自小客車之排檔鎖打開後，
    持非其所有之不詳來源之鑰匙一支，竊取乙○○之上開自小
    客車一輛，得逞後，作為代步之用。嗣於九十八年十月二十
    五日下午八時三十八分許，乙○○自大陸地區返抵其住處時
    ，始發現上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據之內容，固為被告以外之人在審判外之陳
    述，屬傳聞證據，惟被告甲○○就前開審判外之陳述，迄於
    言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲
    明，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證
    及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之
    作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於偵查中及本院審理時證述、證人黃
    郁惠、林素秋於偵查中證述之情節相符，並有「新：中古汽
    車（委買）合約書」、汽車出廠證明書影本一紙、讓渡書、
    汽（機）車過戶登記書影本各一紙、汽車新領牌照登記書影
    本二紙。交通部公路總局自行收納款項收據（收據聯）影本
    、臺南市政府其他收入、罰款及賠償收入之收據聯、臺南市
    警察局之車輛保管場領回本人被拖吊汽（機）車車輛領據影
    本各一紙。００３８－ＷＧ號自小客車之鑰匙密碼卡、保證
    書影本一紙、存證信函影本一紙等附卷可參。被告甲○○於
    本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認
    本件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行尚佳，然竟為私利而起意行竊，缺乏對他
    人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之汽車已還
    告訴人，犯罪損害未進一步擴大，且被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手
    段、智識程度，併已與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告甲○○前於
    九十年間所犯營利姦淫猥褻罪，經判處有期徒刑八月，緩刑
    五年確定，緩刑期間於九十五年九月二日屆滿，緩刑期滿未
    經撤銷，該刑之宣告已失其效力），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，且犯罪後已與告訴人乙
    ○○達成和解，被告經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
