【裁判字號】    99,易,1384
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1384號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65
71號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣手槍壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月5日15時8分許，因睡眠障礙至台中市
    ○區○○路1段199號署立台中醫院急診室求診，由該醫院醫
    師甲○○看診，乙○○於診間要求甲○○開立管制藥物FM2
    助其睡眠，甲○○告知醫院規定急診時僅能開立一般治療失
    眠藥物。詎乙○○因而心生不滿，竟基於以脅迫使人行無義
    務之事之犯意，站立起身並取出原置於腰際不具殺傷力之空
    氣手槍1支，放在就診桌上，以此脅迫方式恫嚇甲○○，強
    要甲○○開立管制藥品FM2，而行無義務之事。嗣因在場護
    士洪麗雯趁機報警，當場逮捕乙○○，並扣得前開空氣手槍
    1支，始未得逞。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件證人即被害人甲○○
    及證人洪麗雯於警詢中之供述，被告乙○○在本院審理時表
    示無意見，且未於言詞辯論終前就其證據能力方面聲明異議
    ，本院審酌證人甲○○、洪麗雯係署立台中醫院醫師及護士
    ，與被告乙○○並無任何怨隙，於警詢中僅係單純陳述案發
    過程，各該警詢筆錄之製作，復未發現有何不當或瑕疵，認
    為均適當得作為證據使用，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○及證人洪麗雯於警詢中指述之情節相符，並有不具
    殺傷力之空氣手槍1支扣案，及扣押物品目錄表、署立台中
    醫院急診室監視器翻拍照片在卷可稽，足徵被告之自白供述
    與事實相符。被告於被害人甲○○告知僅能開立一般治療失
    眠藥物時，取出扣案之空氣手槍1支，放在就診桌上，主觀
    上顯然具有以脅迫方式恫嚇被害人甲○○，強要被害人甲○
    ○開立管制藥品FM2之意圖，客觀上並已造成無從辨識真假
    槍枝之被害人甲○○意思決定自由受有妨害，本件事證明確
    ，被告上揭強制犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之強制未遂罪
    。被告已著手於強制犯行之實行而不遂，應依刑法第25條第
    2項規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄（見卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表），因睡眠障礙求診，要求看
    診醫師甲○○開立管制藥物FM2，以助其睡眠未能如願，即
    取出原置於腰際不具殺傷力之空氣手槍1支，放在就診桌上
    ，以脅迫方式恫嚇甲○○，強要甲○○開立管制藥品FM2，
    手段可議，事後坦承上情，態度良好，被告患有精神方面疾
    病，惡意非重等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之空氣手槍1支，係被告所有，供
    犯罪所用之物，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第304條第2
項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    7    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7     月    5    日
附錄論罪科刑法條
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
