【裁判字號】    99,中簡,1950
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
