【裁判字號】    99,司聲,1244
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1244號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之債權讓與通知書因相
    對人住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公
    示送達等語，並提出債權讓與通知書影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。經查，本件聲請人未依
    相對人之戶籍地「台中縣潭子鄉○○路241號7樓」為送達，
    尚無證據足資證明相對人已因遷移他處致居所不明。揆諸前
    開說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
