【裁判字號】    99,司家聲,46
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人黎天民之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與黎天民間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○月
    ○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    為收養人黎天民（男、八年二月一日生）之養女。因養父死
    亡，聲請人欲回復本生家庭之姓氏，爰依民法第一千零八十
    條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人與收養人黎天民
    之收養關係等語。並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、收養人
    之繼承系統表等為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本六件、
    除戶戶籍謄本五件等為證。而聲請人並不知其被收養之原因
    ，直至聲請人將戶籍遷出時，始知被收養人收養，且改姓「
    黎」，聲請人於五十七年間與收養人同住一年，收養人表示
    同意聲請人回歸本家，收養人過世時，聲請人並未繼承收養
    人之遺產等情，此有聲請人到庭陳述甚詳，復據關係人即聲
    請人之胞妹高玉蘭到庭陳稱：其對本件終止收養沒有意見等
    語，並據關係人即收養人之長子黎名陽到庭陳稱：其對本件
    終止收養沒有意見，尊重聲請人之意願，且據其所知，聲請
    人並未繼承收養人之財產等語（本院九十九年六月十一日訊
    問筆錄參照）。又收養人黎天民於五十八年三月二日死亡，
    有除戶謄本在卷可稽。是本件終止收養動機既無不當，且收
    養人黎天民尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件收養，
    對於黎天民並無特別不利益，是本件聲請人聲請終止其與黎
    天民之收養關係，應無顯失公平之情形，聲請人之聲請為有
    理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
