【裁判字號】    99,易,1144
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第618
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月12日起至98年9月18日止，於臺中縣大
    里市公所公用事業課擔任臨時單工，平時從事公園清潔工作
    及簡易水電器具之維護，適乙○○自98年9月1日至98年11月
    18日，於臺中縣大里市公所服臺灣臺中地方法院檢察署執行
    科指定之易服社會勞動，兩人因而結識，甲○○竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，明知自己於98年9月18日自臺中縣
    大里市公所離職後，已非該公所之工作人員，竟於98年【起
    訴書誤載為99年】9月21日8時30分許，在臺中縣大里市○○
    路○段1 63號大里市立圖書館前，佯以欲購買臺中縣大里市
    公所公用器具及身上所攜帶之金錢不足為由，向乙○○詐騙
    新臺幣（下同）1260元，並以當日中午前即可返還借款之詞
    ，取信於乙○○，致乙○○陷於錯誤，如數交付借款。詎事
    後甲○○未還款，經乙○○向臺中縣大里市公所雇員林政宏
    詢問，始知甲○○已離職而發覺受騙。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實於本院為認罪之表示，核與告
    訴人乙○○於警、偵訊時之指述及證人林政宏於警、偵訊中
    之證述相符，復有臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、臺中縣大里市公
    所函稿、臺中縣大里市公所99年4月23日里市公字第0990010
    919號函在卷可稽，核被告之自白與事實相符，應為真實，
    本案事證明確，被告前揭犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告以詐術向告訴人乙○○詐取財物，致告訴人受有
    財產上之損害，實屬不該，又被告於本院表示願意將上開款
    項還予告訴人，經本院定期通知被告、告訴人至本院調解庭
    試行調解，然於調解期日僅告訴人到場，而被告並未到場，
    有本院刑事報到單在卷足稽，自難認被告確有賠償告訴人之
    誠意，然考量被告於本院坦承犯行之犯後態度及所詐取之金
    額尚微，並考量其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
