【裁判字號】    98,親,136
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度親字第136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，經臺灣嘉義地方法院
移轉管轄而來，本院於中華民國99年6月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認原告乙○○與被告甲○○（男、民國九十八年六月五日生）
間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
壹、原告主張：被告之生母丙○○（菲律賓籍，於民國96年6月1
    日與訴外人黃聖閔離婚）自原告受胎於98年6月5日，在台中
    縣潭子鄉○○路○段394號周肇銘診所產下一子即被告（暫名
    甲○○），被告自出生後即由原告撫育照顧，依民法第1065
    條第1項規定，視為原告已認領被告。惟因丙○○未向菲律
    賓國辦理離婚登記，取得單身證明，以致原告無法向戶政機
    關辦理認領登記。因被告確係原告之子，爰依法起訴請求確
    認原告與被告之親子關係存在等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一種，其
    程序，應準用（或類推適用）關於親子關係程序之規定（陳
    棋炎、黃宗樂、郭振恭共著「民法親屬新論」第280 頁、三
    民書局股份有限公司發行、94年5月修訂5版1 刷）。次按非
    婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育者，
    視為認領，民法第1065條第1 項定有明文。而認領係一種意
    思表示，為單獨行為，無須得非婚生子女或生母之同意，為
    親屬上之特別法律行為，且認領為不要式行為，不以戶籍登
    記為要件（同上書第287至289頁）。但非婚生子女，經生父
    認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該父母、子女或
    其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在之訴，此觀最
    高法院43年台上字第1180號判例所載文義自明。
二、原告主張被告之生母丙○○於96年6月1日與訴外人黃聖閔離
    婚，嗣自其受胎，於98年6月5日在周肇銘診所產下一子即被
    告，及被告自出生後即由其撫育照顧等事實，業據原告提出
    戶籍謄本、丙○○之居留證影本、戶籍謄本、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告（均附於臺灣嘉義地方
    法院98年度親字第51號認領子女民事卷宗）、出生證明書為
    證。又本院依職權函詢內政部入出國及移民署有關丙○○之
    結婚紀錄等，經該署函覆之資料顯示，丙○○除曾與黃聖閔
    結婚並離婚外，別無其他婚姻紀錄，亦有該署98年12月3日
    移署資處伶字第0980172317號函暨所附丙○○外僑居留資料
    附卷可參。而觀諸前揭親子鑑定報告書所載略以：「1.不能
    排除甲○○與乙○○之親子關係。2.親子關係指數（CPI ）
    為0000000000；亦即『乙○○是甲○○親生父親』這個可能
    性與『任何中國男人偶然具有是甲○○的親生父親所必須具
    備的基因半型』這一可能性相比，大約為0000 000000倍。
    3.也就是甲○○與乙○○之父子關係確定率為：99.0000000
    %」等語。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以
    DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已
    達99.8%以上，是上開親子鑑定結果應堪可採。執此，原告
    之主張，應堪信為真實。
三、民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字
    第1031號判例參照）。被告既係原告與丙○○所生，並經原
    告撫育，依民法第1065條第1 項之規定，雖視為婚生子女，
    但因戶籍未登記為原告之子女之故，兩造間因親子關係所生
    之扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關
    係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即
    受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而原告提
    起本訴，請求確認其與被告間之親子關係存在，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
