【裁判字號】    99,中交簡,1393
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國97年
    5月26日以97年度訴字第1348號判決判處有期徒刑8月確定，
    嗣於98年3月15日執行完畢。甲○○於99年6月20日下午5時
    許，在臺中縣大里市內新市場內，飲用啤酒6、7罐後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之同日晚
    上近9時許，騎乘車牌號碼SUP－733號輕型機車上路，欲返
    回其住處，嗣於同日晚上9時10分許，途經臺中縣大里市○
    ○路9巷14號前，因行車不穩，為警攔檢，發現其有飲酒跡
    象，於同日晚上21時35分許當場測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.83毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、職務報告、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等在卷可證。被告犯行應已堪認
    定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。被告受有期徒刑以上之
    刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告酒後駕車，實對
    其他用路人及本身產生相當大之危險，惟未造成他人之損害
    ，並於偵查中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項、刑
    法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中      華      民     國    99    年    7    月    5  日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中      華      民     國    99    年    7    月    5  日
附錄法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
