【裁判字號】    99,交易,269
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
332號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月17日下午許，駕
    駛車牌號碼8L-5329號自用小客車，沿臺中市○○路，由崇
    德五路往文心路方向行駛，於當日下午1時55分許，至昌平
    路與崇德二路交岔路口，欲左轉崇德二路時，應注意轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，適有乙○○駕車牌號碼PN5-665號機車，沿昌平
    路自對向直駛而來，亦疏未注意車前狀況，而煞車不及，二
    車發生碰撞，致乙○○因而倒地受左腳後十字韌帶斷裂之傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○及其法定代理人張建華於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
