【裁判字號】    99,訴,299
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度撤緩偵字第25號），被告於本院準備程序中就被訴之事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經
    被告於本院審理時就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告
    知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序
    審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知具有殺傷力之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所
      列管禁止持有之物，未經主管機關許可，不得持有之，竟
      基於持有子彈之犯意，於民國95年12月底某日起，在其臺
      中縣沙鹿鎮○○路130巷1號住處內，發現其父徐益強（已
      死亡）所遺留下來之具有殺傷力直徑9MM之制式子彈1顆（
      鑑定時已試射用罄），旋將之藏放於其所有之車牌號碼74
      85-SG 號自用小客車上之駕駛座腳踏墊下，並自斯時起持
      續持有之。嗣於97年3月7日凌晨3 時許，因另涉妨害自由
      、傷害等罪（該部分均經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      為不起訴處分），在臺中市○○區○○路96號前為警查獲
      ，並於甲○○所駕駛之前開自用小客車內扣得上開子彈1
      顆。
（二）案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中及本院審理時均坦
    承不諱，並有車籍資料- 基本資料詳細畫面、臺中市警察局
    第五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及槍枝初步檢視報告表
    各1份及查獲照片7張等附卷可參，且有上開子彈1 顆扣案可
    證。又前開扣案之子彈1 顆經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定後，鑑驗結果認該送鑑子彈1顆，係口徑9mm制式子彈，
    經試射，可擊發，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察
    局97年12月16日刑鑑字第0970161324號函暨函附之槍彈鑑定
    書在卷可稽，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告明知持有子彈係違法
    行為而仍未經許可持有之，然其持有子彈數量僅有1 顆，顯
    對社會治安所生之潛在危險非鉅，雖值非難，惟兼衡酌被告
    犯後坦承犯行之犯罪後態度，且尚無證據證明其有以本案持
    有之子彈另犯他罪而造成公眾或他人之現實惡害，且被告於
    本案行為前尚無經法院判處有罪科刑之刑事犯罪紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併就有期徒刑部分，諭知
    易科罰金之折算標準，及就所處罰金刑部分，諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之子彈1 顆，業經鑑驗試射
    而僅餘彈頭、彈殼，已失其原有子彈之結構及效能，不再具
    有殺傷力，已非違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前段
，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
