【裁判字號】    99,消債更,85
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債更字第85號
    聲  請  人
    即  債務人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王榮周
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  陳毅鴻
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  許家仁
    相  對  人
    即  債權人  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  新光行銷股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  林峰麟
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人己○○自中華民國99年7月5日16時起開始更生程
序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「兆豐國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣1,091,055元，每月薪資僅約 21,389元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養女兒共約17,040元後，僅餘約4,00
    0元，實不足以清償務 ，爰請求准予裁定開始更生生活等語
    。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資袋、財政部各
    類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可
    考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「兆豐國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達 1,091,055元，每月薪資僅
    約21,389元，而其生活必要開支及扶養女兒合計17,040元，
    亦有其提出勞工保險被保險人投保資料表、身分證、戶籍謄
    本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協商
    專用債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（配偶）
    、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣
    省中區國稅局95年、96年、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、台中市地方稅務局95年、96年、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單（含配偶）、房屋租賃契約書、薪資表、統
    一發票附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水
    準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清
    償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年7月5日16時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  楊媛筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
