【裁判字號】    99,易,1528
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於九十九年六月二十四日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「鴻海保全股份有限
公司」應更正為「鴻誠保全股份有限公司」，以及「鴻海公司」
應更正為「鴻誠公司」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「鴻海保全
    股份有限公司」以及「鴻海公司」文字之記載，顯係誤載，
    是依前開說明，自應更正為「鴻誠保全股份有限公司」，以
    及「鴻誠公司」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     7    月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年      7    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
