【裁判字號】    99,訴,842
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第842號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾柒萬肆仟玖佰零捌元，及自
民國九十八年十月六日起至清償日止，按年息百分之三點四九計
算之利息，並自民國九十八年十月六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告4人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告賀利普防偽認證股份有限公司（賀利普
    公司）於民國97年1月9日邀同被告甲○○、乙○○、丙○○
    為連帶保證人，向原告借款1,100萬元，借款期限自97年1月
    9 日起至112年1月9日止，並自97年1月9日起至98年1月9日
    止按月付息，另自98年1月9日起至112年1月9日止，再依年
    金法按月本息平均攤還。其借款利率依原告定儲指數2.52%
    加碼年息0.78%計算（訂約時為年息3.3%），嗣後隨前述指
    標利率變動而調整。如未按期攤還本息時，應自逾期之日起
    ，按上開借款放款利率加付遲延利息；另應自逾期之日起在
    6 個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約
    定利率20%計付違約金。如未依約清償債務或攤還本金時，
    其全部借款視為到期。嗣被告賀利普公司自97年9月9日起未
    依約繳納借款本息，經鈞院以98年度司執字第2612號強制執
    行事件執行，原告於98年10月5日已就系爭借款擔保之抵押
    物取償，被告賀利普公司尚欠本金4,274,908元，及自98年
    10月6日起至清償日止，按年息3.49％計算之利息，暨按上
    開利率20％計算違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，
    爰依金錢消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告4人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授信
    約定書、本院民事執行處98年度司執字第2312號強制執行金
    額計算書分配表各1份為證，而被告4人對於原告主張之上開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。利息或其他報償，應於契約所定期限支
    付之；未定期限者，應於借貸關係終止時支付之，民法第47
    4條第1項、第478條前段、第477條本文，分別定有明文。次
    按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約，同法第739條亦有明文。
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
    第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台
    上字第1426號判例參照。又連帶債務之債權人，依同法第
    273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告賀利普公司尚
    積欠原告系爭借款之本金、利息及違約金，已如前述，其餘
    被告既為該借款之連帶保證人，揆諸上開說明，應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告4人連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
