【裁判字號】    99,中交簡,1336
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月17日凌晨2時許，在臺中縣
    大里市之「合家歡KTV」內，飲用啤酒及高梁酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於飲畢後同日凌晨3
    時許，駕駛車牌號碼HC─8981號自小客車自上址出發，嗣於
    同日凌晨4時9分許，行經臺中市南區○○○○路213號前時
    ，因不勝酒力，注意力及控制力降低，不慎撞及由丁○○所
    停放在路旁之車牌號碼E7－0249號自用小客車，該E7－0249
    號自小客車並往前推撞徐郁莤所有之車牌號碼WFU－728號輕
    型機車，該輕型機車再往前推撞乙○○所有之車牌號碼0439
    －RH號自小客車，經警據報前往處理，而於同日4時24分許
    ，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精
    濃度值為每公升1.04毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，核與證人丁○○、丙○○及乙○○於警
    詢證述之情節相符，並有當事人酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
    照片、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及員警職務報告書在卷可
    參。綜上，足見被告自白與事實相符，而被告於喝酒後駕車
    並發生車禍，足見其喝酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，卻仍駕車行駛，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，且被告亦因此而
    發生車禍，造成本身受傷及車輛受損等情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    5     日
                          臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
