【裁判字號】    99,簡,483
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第18號
），因被告自白犯罪（本院99年度易字第1341號），經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆
年，並應依本院99年度附民字第264 號和解筆錄所載內容（如附
件），賠償被害人乙○○之損失。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其並非向量科技股份有限公司（以下
    簡稱向量公司）之程式編寫人員，亦無編輯益智遊戲軟體之
    能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年11月間某日，
    向保護傘股份有限公司（以下簡稱保護傘公司）之負責人乙
    ○○宣稱其為向量公司之「愛臺灣打麻將」網站（網址http
    ://www.itaiwanmj.com.tw ）程式及網站麻將開發製作人，
    並以前開資格與保護傘公司負責人乙○○互定契約，由保護
    傘公司委託甲○○開發麻將遊戲程式，並約定以向量公司之
    「愛臺灣打麻將」之程式進行套版，復於規則不同之處進行
    修改，使乙○○陷於錯誤而與之訂約，並按約支付定金新臺
    幣（下同）共8 萬元予甲○○。嗣甲○○無論程式完成度及
    套版皆無法達成當初之承諾，乙○○多次要求改正並質疑後
    ，經甲○○再三保證能完成程式卻違反協議、遲遲無法完成
    合約，乙○○遂要求退還訂金並解除契約，甲○○竟於契約
    解除後拒不返還定金且失去聯繫，乙○○復向向量公司求證
    結果得知「愛臺灣打麻將」程式、網站及其美術皆為自行研
    發、創作，並未委由甲○○製作，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即乙○○（告訴代理人）、王在康（向量公司員工）之
    證述。
  (三)向量科技股份有限公司聲明稿、逢甲大學創新育成保護傘UM
    自行收納款項收據領用單、解除契約、甲○○之電子信箱內
    容、模里西斯商保護傘股份有限公司委外製作合約各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，詐騙之金額僅新台幣8 萬元
    ，情節尚非嚴重，且犯後於本院審理中已能坦承犯行，態度
    良好，並業已被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行
    完畢後五年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其因一時疏
    忽致犯本罪，事後已與被害人達成和解，有本院和解筆錄 1
    份在卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院參酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    予宣告緩刑4 年，用啟自新，並諭知應依上開和解筆錄之內
    容賠償被害人之損失，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
