【裁判字號】    99,中簡,2009
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1988號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一項第1至3行關於前科
    之記載應予更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察勒戒，於88年2月23日進入臺灣臺中看守所
    附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於88年3月10日以88年度偵字
    第5565號為不起訴處分並釋放出所；又因施用毒品案件，經
    依本院89年度毒聲字第204號裁定送勒戒處所觀察勒戒，於
    89年2月14日進入臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1572號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年5月12日進入臺灣
    臺中戒治所接受強制戒治處分後，嗣因執行成效良好，經本
    院以89年度毒聲字第5397號裁定停止戒治，所餘戒治期間並
    付保護管束，於89年10月6日釋放出所；前開施用毒品犯行
    ，並經檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑3月確定，於9
    0年4月24日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
