【裁判字號】    99,聲,2458
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1833號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所處如附表編號一至三所示之刑，應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪（共3罪），經本院先後判處如附表編
號1至3所示之刑，均經分別確定在案，其中編號2、3部分，經本
院以99年度豐簡字第268號定應執行刑為拘役50日。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如
主文所示。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
