【裁判字號】    99,中簡,1829
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8140號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9行「300
    0元之價格」應更正為「3500元之價格」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
