【裁判字號】    99,聲,2452
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
之保證金（99年度執字第1114號、99年度聲沒字第136號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元
    ，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳納之保證
    金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、本件聲請人依受刑人乙○○之住所傳喚、並囑託拘提無著後
    ，乃通知具保人甲○○應於民國99年4 月6 日帶同受刑人到
    案執行，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書二紙及臺灣
    彰化地方法院檢察署函一份在卷可稽。又上開對於具保人甲
    ○○之通知函已於99年3 月26日寄存送達於臺中市警察局第
    六分局西屯派出所，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138條第2項之規定，於99年4月5日即已生寄存送達之效果。
    另通知函所記載之送達處所雖為「臺中市○○區○○路49巷
    24號」，核與甲○○之住所「臺中市○○區○○路二段49巷
    24號」，略少記載「二段」，此有個人基本資料查詢結果在
    卷可參，惟上開通知函確實於99年3 月29日己由甲○○委託
    其父親洪郎向臺中市警察局第六分局西屯派出所領取，亦有
    委託書及具領登記簿在卷可參，依前述說明，聲請人對於具
    保人之通知函，確實已合法送達無訛。再具保人現固於臺灣
    臺中看守所附設勒戒所觀察勒戒中，惟其入所之時間為99年
    6 月29日，亦有臺灣高等法院在監在押紀錄表在卷可按，換
    言之，具保人收受聲請人之通知函時，並未在監或在押，具
    保人未依通知攜同受刑人到案，自難認有何正當之事由。
四、綜上所述，受刑人經合法傳喚、拘提仍未到案，應認已經逃
    匿，且具保人經合法通知，無正當事由亦不攜同受刑人到案
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請沒入具保人繳交之保證金
    為有理由，爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
