【裁判字號】    99,重上更(二),8
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上更(二)字第8號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張豐守律師
複 代 理人  吳莉鴦律師
被 上 訴人  林程祭祀公業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
複 代 理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國99年6月29
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中主文第三項第二行及事實及理由欄內關於「
林王碧霞」之記載，應更正為「林王碧滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
