【裁判字號】    99,抗,585
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請核發證人保護書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第585號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請核發證人保護書案件，不服臺灣彰化地方法院
民國99年5月7日第一審裁定（99年度聲字第758號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件原審裁定以抗告人即聲請人甲○○所涉違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件查獲之槍枝、毒品數量並非巨大，由卷證
    資料亦難認本件是否有槍枝或毒品之犯罪集團牽涉在內，聲
    請人所述已非無疑，且聲請人僅泛稱其到庭作證必然有槍、
    毒集團對其不利，然並無任何證據可資佐證，難認其生命、
    身體、自由或財產現有遭受危害之虞，是裁定駁回其聲請，
    聲請人則以本件應傳其到庭詢明等情提出抗告。
二、按證人或與其有密切利害關係之人因證人到場作證，致生命
    、身體、自由或財產有遭受危害之虞，而有受保護之必要者
    ，法院於審理中或檢察官於偵查中得依職權或依證人、被害
    人或其代理人、被告或其辯護人、被移送人或其選任律師、
    輔佐人、司法警察官、案件移送機關、自訴案件之自訴人之
    聲請，核發證人保護書。證人保護法第4條第1項定明文，又
    證人保護法所稱保護之必要，應就客觀事實認定之。證人保
    護法施行細則第5條亦有明文。
三、經查聲請人所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件查獲之槍
    枝、毒品數量固非龐大，然應難遽予認定其所述背後有槍毒
    集團云云必與事實有間，聲請人具狀固未就其可能因作證而
    受危害之情提出何具體事證，然是否有此客觀事實非不可由
    法院依職權調查之，其聲請狀所載「該槍毒集團知聲請人欲
    到庭為證必然會有不利聲請人之行為」，其依據為何？是否
    出於個人臆測空想，或確有他人出言相脅，或有人告以上情
    ？此非不能傳訊聲請人請其說明之，如聲請人提出相當之依
    據或有具體之人、事、時、地等，亦非不可進而調查確認是
    否屬實，原審遽以現有卷證資料無法證明聲請人所述情節符
    實，即予駁回，難稱妥適，爰撤銷原審裁定，並發回臺灣彰
    化地方法院為適當之處理。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  朔  姿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
