【裁判字號】    98,上更(一),94
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上更(一)字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年5月5日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本宣示判決日期欄「中華民國98年5月5日」，應
更正為「中華民國99年5月5日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本宣示判決日期欄有如上誤繕，應予更
    正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
