【裁判字號】    99,上訴,369
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯刑法第271條第1項
    殺人罪、刑法第247條第1項遺棄屍體罪，犯罪嫌疑均重大，
    且經原審判處應執行有期徒刑十六年，足認有逃亡之虞，又
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判與執行，自民國99年2月11日起執行羈押，嗣於99年5月
    11日第一次延長羈押，至99年7月10日，二個月羈押期間即
    將屆滿。
二、衡酌本案被告甲○○涉案之情節明確，且經本院審理後仍判
    處有期徒刑十六年，及為保全將來之刑事執行能順利進行，
    本院認前述羈押原因仍然存在，被告甲○○有繼續羈押之必
    要，應自99年7月11日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                      法  官  黃  家  慧
                                      法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                      書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
