【裁判字號】    99,上訴,1127
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴
字第979號中華民國99年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署99年度偵緝字第580號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴。」最高法院97年台上字第892號判決意旨可
    資參照。
二、本案原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯行使偽
    造私文書罪共五罪，各處有期徒刑7月，另犯詐欺得利罪共
    五罪，亦分別量處有期徒刑6月、5月、4月、4月、3月，並
    定應執行有期徒刑4年，被告不服，於民國99年5月24日提起
    上訴。被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘述上
    訴理由，略以：「被告雖有連續犯罪之行為，但每次犯罪所
    得不多，因貪小便宜而誤觸法網，被告因家中經濟拮据，且
    失業多時，一時心生貪念，而犯下罪行，但被告於犯後坦承
    一切犯行，且態度良好，足見被告已深具悔意，惟原審判決
    之結果稍嫌太重，請撤銷原判決，從輕量刑，給予被告重新
    改過之機會，實感德澤。」等語。經查，原審量刑業已審酌
    「被告素行不佳，因貪小便宜而犯罪，每次犯罪所得雖不多
    ，惟犯罪次數不少，造成被害人重大干擾，及犯後已坦承認
    罪等一切情狀」，而量處如上所示之刑，並定其應執行之刑
    ，核係在法定刑範圍之內，且已審酌被告上訴所稱「每次犯
    罪所得不多，因貪小便宜而犯罪，及坦承認罪」之情狀。另
    參諸被告所為之犯行，並非因其生活上所必需而犯，故與其
    家中是否經濟拮据及其是否失業多時無涉，其以此為由請求
    減輕其刑，亦屬無據。綜上所述，本案被告所提非屬得上訴
    第二審之具體理由，依上揭說明，被告之第二審上訴不合法
    律上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條
    ，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分得上訴，詐欺得利部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
