【裁判字號】    99,易,799
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第799號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12767號）後，被告於準備程式中，就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院裁定改依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
戊○○共同犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之壓力鉗壹支沒收；又共同犯恐嚇取
財未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之壓力鉗壹支沒收。
丙○○共同犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之壓力
鉗壹支沒收；又共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月，應
執行有期徒刑捌月。扣案之壓力鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○曾於民國九十五年間，因犯強盜案件，經
    本院判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月十五日確定，而
    於九十八年一月九日易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悔
    改。戊○○、丙○○分別與程依篡（業經本院以九十八年度
    易字第一五五０、一七八五號、九十九年度易字第二六０、
    二七一號判決在案）基於為自己不法所有而竊盜及恐嚇取財
    之犯意聯絡，與程伊篡共組擄車勒贖集團，而謀議由程伊篡
    負責開啟汽車門鎖及撥打電話恐嚇被害人，由戊○○或丙○
    ○駕駛竊得之贓車等行為，而於附表所示之時間及地點，由
    程伊篡選定行竊車輛，再持客觀上足供作為兇器使用之壓力
    鉗一支，將該車之車門鎖夾出，並開啟車門，再當場複製該
    車門鎖之鑰匙，並將鑰匙交予戊○○或丙○○駕駛該車至指
    定之地點，而竊取得手，並旋於竊得車輛當日以電話向附表
    所示之甲○○、乙○○聯繫，向渠等恐嚇稱車輛在其手上，
    如欲贖回須匯款，其中甲○○因回應以無錢贖車，而未能得
    逞，另乙○○因而心生畏懼，遂依指示將新臺幣（下同）二
    萬五千元方式匯至游禮銘所有玉山銀行佳里分行帳號000
    0000000000號帳戶內（游禮銘部分業經本院以九
    十八年度易字第一五五０號判決確定），嗣經警循線而查悉
    上情。案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告戊○○、丙○○於準備程式期日為有罪之陳述
    ，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程式加以
    審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證
    據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規
    定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告戊○○、丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)另案被告程伊篡於警詢、偵訊中供述。
  (三)被害人甲○○、乙○○之指訴。
  (四)臺南市警察局車輛搜索電腦輸入單、失車-唯讀案件基本
      資料、贓物認領保管單、匯款單。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    二人分別與另案被告程伊篡共同持以為行竊之壓力鉗，為質
    地堅硬之金屬材質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，要屬兇器無訛。核被告戊○○所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，與同法第三百
    四十六條第三項之恐嚇取財未遂罪；被告丙○○所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪、第三百四
    十六條第一項之恐嚇取財罪。被告戊○○已著手於恐嚇取財
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二
    項規定按既遂犯之刑度減輕之。被告戊○○與程伊篡，及被
    告丙○○與程伊篡間，就上揭竊盜、恐嚇犯行間，有犯意之
    聯絡與行為之分擔，分別為共同正犯。又被告戊○○、丙○
    ○所犯之上揭加重竊盜罪、恐嚇取財罪間，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。再被告丙○○有如犯罪事實欄所示之
    前科罪刑，且於九十八年一月九日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、
    目的、智識程度、手段、正值壯年，卻不思以正途賺取金錢
    ，恐嚇他人取得財物危害非輕，惟念及犯後坦承犯行，已有
    悔意，又本件係被告二人前已就集團犯罪，被告戊○○犯恐
    嚇取財等三罪經本院判處有期徒刑三年（九十八年易字第一
    三六二號），被告丙○○犯恐嚇取財等二十九罪經本院判處
    有期徒刑七年六月（九十八年易字第一五五０號），於該期
    間內之案件，及檢察官分別就被告戊○○為有期徒刑六月、
    丙○○有徒刑八月之求刑等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑，被告戊○○另諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之壓力鉗一支，係另案被告程伊篡所有供其與被
    告戊○○、丙○○二人分別共犯附表所示竊盜案所用之物，
    依責任共同原則，併依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三百四十六
    條第一項、第三項、第二十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
附表
┌──┬───┬────┬─────┬──────┬────┐
│編號│被害人│ 時間   │ 地  點   │車   輛     │ 行為人 │
├──┼───┼────┼─────┼──────┼────┤
│一  │甲○○│98/3/27 │臺南縣仁德│0991-WQ號自 │程伊篡、│
│    │      │        │鄉仁義村勝│小客車      │戊○○  │
│    │      │        │利路251號 │            │        │
├──┼───┼────┼─────┼──────┼────┤
│二  │乙○○│98/5/21 │臺南縣安定│4832-GF 號自│程伊篡、│
│    │      │        │鄉港口村  │小客車      │丙○○  │
│    │      │        │253-21 號 │            │        │
└──┴───┴────┴─────┴──────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
