【裁判字號】    99,易,973
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第973號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第621 號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易
判決處刑案號：99年度交簡字第1304號），改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○任職於德全貨運有
    限公司，以駕駛聯結車為其業務。民國98年11月25日上午9
    時15分許，被告駕駛車號855-GZ號營業半聯結車，沿臺南縣
    鹽水鎮竹埔里南70線由北往南方向行駛，至該路段與南67線
    交岔路口時，本應注意行經設有閃光紅燈號誌岔路口時，支
    線道之車輛應讓幹線道之車輛先行，而依當時情形又非不能
    注意，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號DWD-775號機車，
    沿臺南縣鹽水鎮竹埔里南67線由東向西方向行駛至上開路口
    時，亦疏未注意車前狀況，未減速慢行，致被告所駕聯結車
    之左後側車身擦撞乙○○機車之車頭，造成乙○○人車倒地
    ，並因而受有腹部、左腎、左踝挫傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，該
    罪名依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○於本院與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調
    解筆錄、撤回告訴狀各1紙可稽，參諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
