【裁判字號】    99,訴,724
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第724號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第822號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條
    例及藥事法等案件，經本院分別判處有期徒刑六月、一年，
    並定應執行有期徒刑一年五月，嗣違反肅清煙毒條例部分經
    臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，違反藥事法部分經最
    高法院以八十三年度台覆字第二九七號判決確定；復於八十
    二年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑三年三月，嗣經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確
    定，並經臺灣高等法院臺南分院與前開八十一年間違反肅清
    煙毒條例及藥事法等案件合併裁定定應執行有期徒刑四年五
    月，再經臺灣高等法院臺南分院裁定分別減刑後合併定應執
    行有期徒刑二年二月確定；另被告再於八十六年間因違反肅
    清煙毒條例等罪經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑三年四月
    ，嗣經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，經檢察官提起
    非常上訴，最高法院以九十年台非字第二八一號判決改判有
    期徒刑三年二月確定，後經臺灣高等法院臺南分院裁定減刑
    為有期徒刑一年七月確定。前開各罪所處之刑經接續執行，
    於九十六年九月七日縮短刑期執行完畢。復於九十四年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，另以裁定送強制戒治，於九十六年二月六日強制
    戒治期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟於五年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年二月十日下午
    二、三時許，在臺南縣仁德鄉嘉南療養院附近某處，以吸煙
    方式施用海洛因一次。嗣甲○○因另涉毒品案件遭通緝為警
    逮獲，經徵得其同意於同日晚上六時十分採取甲○○之尿液
    送請檢驗結果，係呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、長榮大
         學九十九年三月一日出具之確認報告
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑
    ，且於九十六年九月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而
    施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後
    坦承不諱之態度良好及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，毒品
    危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
