【裁判字號】    99,簡,1485
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於警方查獲被告經過，應更正為「嗣於九十
    九年三月十六日上午九時三十五分許，在臺南縣新市鄉○○
    路四六○號前，因行跡可疑為警盤查時，在警方不知其犯本
    件施用第二級毒品甲基安非他命犯行前，主動向警方坦承其
    涉有本件施用甲基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液
    檢體送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。」
    ；另證據部分，應補充「臺南縣警察局善化分局九十九年六
    月二十四日南縣善警偵字第○九九○○○八九七○號函文檢
    送之陳育義警員出具之職務報告一件（見本院卷第八至九頁
    ），其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
