【裁判字號】    99,司聲,389
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第389號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因97年度存字第2001號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度裁全
字第一七五八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前受讓有限責任高雄第二信
    用合作社之營業及一切資產負債，合先敘明。聲請人與相對
    人間清償票款事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第2877號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞
    院97年度存字第2001號提存事件提存後，業經鈞院97年度執
    全字第1758號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人
    於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁
    全聲字第25號民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院97年
    度存字第2001號提存書、本院民事執行處民國99年03月19日
    南院龍97執全如字第1758號塗銷查封登記函以及行政院金融
    監督管理委員會函等影本各 1份為證，並經本院依職權調閱
    本院97年度執全字第1758號假扣押執行卷宗（含本院97年度
    裁全字第2877號假扣押裁定卷宗）、99年度司裁全聲字第25
    號撤銷假扣押卷宗及本院97年度存字第2001號擔保提存卷等
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明，
    應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各 1紙存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
