【裁判字號】    99,補,312
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第312號
原      告  力寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,825,000元（即系
爭房屋拍定價格），應徵第一審裁判費38,917元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
