【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文斌律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1747
2號、第4189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○及丙○○之羈押期間，自民國九十九年七月八日
起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、被告乙○○及被告丙○○因強盜等案件，
    前經本院受命法官訊問後，承認共犯加重強盜罪嫌，被告甲
    ○○、被告乙○○承認持有具殺傷力之子彈罪嫌，被告甲○
    ○承認寄藏槍枝主要組成零件罪嫌，被告3人所涉上開各該
    罪嫌，有其等自白、證人指述、鑑定書、監視器錄影光碟、
    通聯記錄、刑案現場勘察報告、扣案槍枝、子彈及槍管等資
    料在卷可佐，其等各該罪名嫌疑重大，所涉均有為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情事，又被告3人係經拘提到案，涉犯重刑罪嫌，且尚有
    共犯未到案，如未予羈押，依一般社會通念，仍有相當理由
    可預期被告3人逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之
    可能性甚高，而有逃亡之虞，亦有勾串共犯之虞（最高法院
    98年度臺抗字第798號裁定意旨參照），若命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實
    現之危險，再參酌被告3人所犯加重強盜罪名，犯罪情節重
    大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序及公共利益、被告3人人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，裁定自民國（下同）99年4月8日起執行羈押在
    案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第101條羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告3人之羈押期間即
    將屆滿，經訊問被告3人，聽取辯護人意見後，認為上開刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，被告甲
    ○○另涉有本院99年訴字858號加重強盜案件尚待審結，被
    告3人非予羈押，顯難進行審判及執行，仍有繼續羈押之必
    要，應自主文所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
