【裁判字號】    99,補,313
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第313號
原      告  甲○○
被      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
