【裁判字號】    99,司票,1104
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○本票裁定強制執行事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，未載發票地者以發票人之營業所
    、住所或居所所在地為發票地，為票據法第120條第4、5項
    分別定有明文。再按本票發票人票據債務之成立，應以發票
    人交付本票於受款人完成發票行為之時日為準，其發票地自
    亦於此時確定。茲查本件本票未載付款地、發票地，但發票
    人乙○○於簽發票據時之戶籍地為臺北縣汐止市○○○路28
    6號4樓，此有本院依職權查詢之全戶戶籍資料查詢結果1紙
    在卷可稽，依上開說明，應以該處為發票地。嗣後乙○○雖
    遷移住所至臺南市安平區，聲請人不獲付款聲請法院裁定強
    制執行，仍應由臺灣士林地方法院管轄，聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
