【裁判字號】    99,補,316
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認和解書法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第316號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認和解書法律關係不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）150
萬元，應徵收第一審裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書  記  官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
