【裁判字號】    99,司聲,335
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第335號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金虎文具實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付運費事件，聲請
    人前遵本院 98年度司裁全字第515號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣52,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第2642號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，且聲請人以台北體育場郵局存證信
    函第2526號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院99年度司裁全字第515號假扣押裁定、本院98年度存字第2
    642號提存書、本院99年度司裁全聲字第4號撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、本院民事執行處民國98年12月09日南院龍98
    司執全方字第997號函、臺灣臺北地方法院民事執行處 98年
    12月14日北院隆98司執全助壬字第1649號函及台北體育場郵
    局存證信函第2526號暨郵件收件回執各 1件為證，並經本院
    依職權調閱上開本院98年度司執全字第997號(含98年司裁全
    字第 515號)假扣押執行卷、99年度司裁全聲字第4號撤銷假
    扣押卷、98年度存字第2642號提存卷核閱屬實。茲因該假扣
    押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電話紀錄各 1份在卷足參。從而依前開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
