【裁判字號】    99,簡,1702
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告之前案科刑紀錄，應更正為：「甲○
    ○前於民國八十二年間因麻藥案件，經法院各判處有期徒刑
    五年二月、五月，應執行有期徒刑五年五月確定，送監執行
    後，於八十六年一月二十四日縮短刑期假釋出監；又於九十
    二年間因侵占案件，經法院判處有期徒刑十月確定，上開假
    釋並被撤銷，應執行殘刑四年五月四日，嗣上開麻藥案件經
    法院裁定減刑後，應執行有期徒刑五年三月確定，所餘殘刑
    為二年十一月十九日；上開侵占案件則經法院裁定減刑為有
    期徒刑五月確定，並與前揭殘刑接續執行後，於九十六年十
    一月三十日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據，
    則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
