【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5810、5959、8158、8159、8319號）及移送併辦（99年度偵
字第8522、9853號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄「一、(三)」部分第5行「4,567元」之金額更正為
    「4,550元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號之
    SIM卡，並以此行動電話門號佯為網路拍賣賣家之聯絡電話
    ，致使被害人甲○○、丙○○、戊○○、庚○○、丁○○、
    乙○○、壬○○、癸○○及辛○○分別陷於錯誤而下標購買
    拍賣物品，並依詐騙集團成員指示匯款至指定之帳戶，以此
    方式詐騙上開各被害人交付財物得逞，核該詐騙集團所為均
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告己○○與詐騙集
    團成員中姓名、年籍不詳之成年男子聯絡販賣行動電話門號
    SIM卡等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財
    犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告
    基於幫助之犯意，提供其上開行動電話門號SIM卡予上開詐
    騙集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐
    術使被害人陷於錯誤，並因而交付款項，而得遂其犯行，惟
    並無相當證據證明被告有參與上述共同詐欺取財犯行之構成
    要件行為，僅係對該詐騙集團上述共同詐欺取財之犯行提供
    助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以1個交付上開行動
    電話門號SIM卡之行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人
    甲○○、丙○○、戊○○、庚○○、丁○○、乙○○、壬○
    ○、癸○○及辛○○交付財物得逞，係以1個行為幫助9次詐
    欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷；臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第8522、9853號移送併辦部分，其犯罪事實為
    被告於98年12月3日提供其上開行動電話門號SIM卡，供詐騙
    集團成員做為網路拍賣之聯絡工具，藉以向被害人癸○○、
    辛○○行騙，致被害人癸○○、辛○○陷於錯誤而匯款至指
    定帳戶內，向被害人癸○○、辛○○詐騙財物得逞，經核與
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實具有上述想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自應予以審理，併予敘明。再被告以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯
    之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付行動電話門號之SIM卡
    供他人作為不法目的使用，助長詐欺活動之發生，並因此增
    加刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告前無刑事前案
    紀錄，素行尚佳，且犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡本件其
    僅係對他人之犯行提供助力，而未參與渠等詐騙犯行之實行
    ，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開行動電話門號SIM卡交付詐騙集團所使用，是上開
    物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被告既為
    幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
