【裁判字號】    99,建上,9
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度建上字第9號
上  訴  人
即  原  告  總興機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林維信  律師
上列上訴人與被上訴人台灣糖業股份有限公司間因請求給付工程
款事件，上訴人不服臺灣臺南地方法院民國99年3月30日所為第
一審判決，提起上訴，上訴人並向本院聲請訴訟救助，惟業經本
院於99年5月31日以99年度聲字第29號裁定駁回上訴人訴訟救助
之聲請。經核上訴人之訴訟標的價額新台幣（下同）14,825,565
元，應徵收第二審裁判費213,756元，上訴人已繳納130,000元，
尚應補繳裁判費83,756元。茲限上訴人於收受本裁定正本送達翌
日起7日內如數向本院補繳，逾期不繳，則駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
