【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再字第12號
再審原告  乙○○
再審聲請人與相對人甲○○即謝.
屋還地，聲請再審事件，不服中華民國99年5月28日本院99年度
再字第8號裁定，聲請再審，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，
茲限聲請人於本裁定送達翌日起5日內，如數向本院繳納，逾期
以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
