【裁判字號】    97,建上,20
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度建上字第20號
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成  律師
上列上訴人與被上訴人楊明人間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，並為訴之追加（擴張），核其追加之訴訟標的價額
新臺幣（下同）3,425,010元，應徵第二審裁判費52,435元，未
據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回其追加，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
