【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至3所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
年玖月。
    理  由
一、因甲○○因犯公共危險、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，經台灣台南地方法院及本院（本院係最後事
    事審法院）先後判處如附表編號1至3所示之罪之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。至附表編號3所列
    併科處罰金新台幣5萬元部分，依刑法第51條第10款規定，
    應併執行之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
