【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告如附表編號１所示之犯行，其
    於民國（下同）95年3、4月間犯罪行為後，刑法第51條業於
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第 5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前之刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因詐欺及妨害性自主等罪，經臺灣嘉義地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關卷證後，認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法477條第 1項，新修正刑法第2條
    第1項前段，95年7月1日修正前刑法第53條、第51條第5款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
