【裁判字號】    98,重上,81
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第81號
上  訴  人
即  原  告  雲林縣褒忠鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  常照倫  律師
複 代 理人  蘇若龍  律師
            徐祐偉  律師
            張繼準  律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求確認本票債權不存在及分
配表異議之訴等事件，查分配表異議之訴，其訴訟標的為對分配
表之異議權，其訴在請求判決變更原分配表之金額，或撤銷原分
配表重新製作分配表，故與請求確認債權不存在之訴之訴訟標的
，並不相同。上訴人係以一訴主張數項標的，並為數項請求，依
民事訴訟法第77條之2第1項前段規定，應合併計算其價額（最高
法院97年度台抗字第652號民事裁定意旨參照）。經核本件上訴
人於原審起訴訴訟標的價額合計新台幣（下同）21,182,810元，
應徵收第一審裁判費198,472元，上訴人於原審已繳納59,410元
，尚應補繳裁判費139,062元。又上訴人不服臺灣雲林地方法院
民國98年8月28日判決就其敗訴（即分配表異議之訴）部分提起
上訴，經核此部分之訴訟標的價額新台幣（下同）6,182,810元
，應徵收第二審裁判費93,421元，上訴人已繳納89,115元，尚應
補繳裁判費4,306元。茲限上訴人於收受本裁定正本送達翌日起
10日內如數向本院補繳，逾期不繳，就分配表異議之訴部分即駁
回其上訴，其他部分則另依法辦理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
