【裁判字號】    97,重上更(五),115
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(五)字第115號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡清河律師
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告等違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國99年6月4日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度重上更(五)字第一一五號刑事判決，其中判決法
院欄中「刑事第四庭審判長法官吳志誠、法官彭喜有、法官羅心
芳」之部分，應更正為「刑事第四庭審判長法官吳志誠、法官吳
森豐、法官羅心芳」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件被告乙○○等3人因違反貪污治罪條例案件，經本院於
    民國99年6月4日以97年度重上更(二)字第115號刑事判決宣
    判，其中判決法院欄中「刑事第四庭審判長法官吳志誠、法
    官彭喜有、法官羅心芳」之部分，應更正為「刑事第四庭審
    判長法官吳志誠、法官吳森豐、法官羅心芳」，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
