【裁判字號】    99,訴,1146
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1146號
原      告  甲○○
被      告  行政院
代  表  人  吳敦義
上列原告因就業服務法事件，不服行政院中華民國99年3月24日
院臺訴字第0990094412號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又「起
    訴，按件徵收裁判費新台幣4 千元。適用簡易程序之事件，
    徵收裁判費新台幣2 千元。」行政訴訟法第98條第2 項定有
    明文。是不服訴願決定駁回訴願而起訴，未以原處分機關為
    被告，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正
    ，逾期不補正或補正不完全者，行政法院應裁定駁回之。參
    照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院
    93年8 月份庭長法官聯席會議決議甚明。
二、本件原告因就業服務法事件，不服原處分機關行政院勞工委
    員會之處分，提起訴願，經行政院中華民國99年3 月24日院
    臺訴字第0990094412號訴願決定駁回。原告提起撤銷訴訟。
    核其訴狀，未以原處分機關為被告，亦未繳納裁判費，經本
    院審判長以99年度訴字第1146號裁定命於7 日內補正，該裁
    定已於99年6 月3 日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告
    雖補正繳費，迄未具狀補正以原處分機關為被告，其補正顯
    不完全。參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     5   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
