【裁判字號】    99,停,69
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第69號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在提起行政訴訟之前，對行政處分聲請停止執行，其規範
    依據不外是行政訴訟法第116 條第3 項或訴願法第93條第3
    項，然而行政法院依上開法規範審查停止執行之聲請是否合
    法時，首應確定作為停止執行對象之特定行政處分，若對非
    行政處分申請停止其效力者，即非合法。
二、本件聲請意旨既未表明請求「停止執行」之特定行政處分，
    所述內容則屬與富邦銀行間有關信用卡債務之民事爭議，不
    服事項又係民事強制執行或調解事項，依上開說明，應認本
    件聲請為不合法，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
