【裁判字號】    99,救,65
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部高等軍事法院間刑事事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    ，核先敘明。
二、本件聲請人聲請略以：「本聲請主旨乃是澄清國民政府於大
    陸執政期間，一件由軍事法庭審判所致之歷史冤案，確信能
    獲得勝訴裁判，聲請人是一名身處大陸的退休老人，無法支
    付此案之訴訟費用。」等語。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀為
    之，未據提出任何文件資料，有該聲請狀1份附卷可稽。聲
    請人亦未提出任何能供本院即時調查之證據，以釋明其確係
    無資力支出訴訟費用，亦未據提出保證書以代之，徵諸首開
    法條規定及說明，其聲請即屬無從准許，自應予以駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
