【裁判字號】    99,救,51
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第51號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因本案99年度訴字第957 號退伍事件聲請訴訟救助事
件，對於中華民國99年5 月27日本院99年度救字第00051 號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6 月18日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定業於99年6 月25日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。

中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
