【裁判字號】    99,交易,355
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務過失傷害案件，本院於中華民國99年6月23日所為
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本與正本所載被告姓名「許宏宇」，均應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十九年六月二十三日所為之判決之原本
    及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日
                 刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
