【裁判字號】    99,聲,1603
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第165號），本
院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    5萬元，出具現金保證後（94年度刑保字第359號），將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑8年確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經
    傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕
    同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之
    具保收據、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、送
    達證書、臺灣士林地方法院檢察署回復囑託拘提情形、臺北
    市政府警察局士林分局回函暨拘票、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等資料可稽，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
