【裁判字號】    99,交易,232
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
964號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月8日17時55分許
    ，騎乘車牌號碼BHN-517號重機車，沿臺北市○○區○○路
    由南往北方向行駛，至吉林路154號巷口，本應注意駕駛人
    在轉彎或迴轉前，應使用方向燈，注意來往人車，減速慢行
    ，並禮讓直行車先行，而依當時情形，天候晴、夜間有照明
    、路面狀態乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟均疏未注意貿然迴轉，致撞及沿北往南方向行駛，告訴人
    甲○○所騎乘之車牌號碼CPR-721號重機車，致甲○○人車
    倒地，受有左側橈骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人業已具
    狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
