【裁判字號】    99,簡,2178
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第127號）
，嗣本院訊問被告後，自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告犯罪所
    造成之損害、品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑及品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後
    之態度等一切情狀易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條第
    2項、第41條第1項前段、第51條第6款、刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
