【裁判字號】    99,簡,2383
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片貳拾壹片，均沒
收。
    事實及理由
一、本件除甲○○係基於販賣營利之犯意販入扣案之21片猥褻影
    音光碟片，欲伺機販售與不特定人，及證據部分尚有照片19
    幀附卷可稽應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第235條第1項販賣猥褻物品罪，稱「販賣」，即以營
    利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數人
    為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數人為必要
    ，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而販賣，縱僅
    出售1人，或以營利之意思而販入，但尚未出售者，均與罪
    之成立不生影響，是核被告甲○○所為，係犯刑法第235條
    第1項之販賣猥褻物品罪。且其意圖販賣而持有之行為，為
    其販賣行為所吸收不另論罪。爰審酌被告前有竊盜、酒醉駕
    車及毀損等前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，其販賣猥褻影音光碟片，有損社會善良風俗，以
    及被告犯罪之動機、目的、手段、知識程度、查獲猥褻影音
    光碟片之數量，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之猥褻影
    音光碟片21片，均應依刑法第235條第3項規定，不問屬於犯
    人於否宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第235條第1項、第3項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日

附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
