【裁判字號】    99,司促,16715
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16715號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○即葉連寧之.
            乙○○即葉連寧之.
            丁○○即葉連寧之.
            丙○○即葉連寧之.
一、債務人應於繼承被繼承人葉連寧之遺產範圍內向債權人連帶
    清償新臺幣陸拾捌萬玖仟貳佰陸拾元，及其中新臺幣貳拾壹
    萬肆仟佰貳拾肆元，自民國九十九年六月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應於繼承被繼承人葉連寧之遺產範圍內向債權人連帶
    清償新臺幣壹拾玖萬貳仟貳佰玖拾捌元，及其中新臺幣陸萬
    零捌拾捌元，自民國九十九年六月二十六日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
