【裁判字號】    99,簡,2382
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵緝字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正補充者外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。(一)犯罪事實欄第3行之
    友人「廖威凱」更正為廖姓友人，第4行「廖威凱」更正為
    廖姓友人。(二)證據欄補充：扣案之十字弓及箭照片共7張
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有該十字弓之目的係一時
    好奇，並未持以犯罪，且於犯罪後坦承犯行及其品行、智識
    程度、犯罪手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之十字弓1支，係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1項第1款規定，宣告沒收。至於被告持有之十字
    弓箭50支，非受槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，尚
    無證據證明為被告所有之物，不另宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第38條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
