【裁判字號】    99,司全聲,35
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第35號
聲  請  人  祭祀公業周芬
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  郭民政
本院七十三年度全字第二四四四號假扣押事件，聲請人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又按債務人怠於行使其權利時，債權人
    因保全債權，得以自己之名義，行使權利，民法第242條前
    段亦有明文。此項代位權行使之範圍，就同法第243條但書
    規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保存或實
    行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押、假處
    分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權
    人皆得代位行使（最高法院69年台抗字第240號判例參照）
    。是債權人代位假扣押債務人聲請命假扣押法院裁定命該聲
    請假扣押之他債權人於一定期間內起訴，自於法尚無不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向鈞院聲請就債務人林素月返
    還不當得利事件核發支付命令，業經鈞院以98年度司促字第
    27346號確定准許在案，並向鈞院聲請為強制執行，始發現
    就鈞院73年全字第2444號假扣押裁定，債務人迄未對相對人
    即債權人聲請法院命限期起訴，顯有怠於行使其權利。為此
    代位債務人聲請鈞院裁定命相對人即債權人郭民政於一定期
    間內起訴之等語，並提出本院98年度司促字第27346號支付
    命令其及確定證明影本為證。
三、經本院依職權調閱本院73年度全字第2444號及73年度執全字
    第1940號卷宗審核，聲請人所述當屬無訛，並有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函在卷可稽。據此，聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，與首揭法條核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
