【裁判字號】    99,訴,2494
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2494號
原      告  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；書狀及其附屬文件，
    除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或
    影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)
    起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十
    三條、第一百一十七條前段、第一百一十九條、第一百二十
    一條第一項、第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴
    狀漏未簽名或蓋章，未提出繕本，亦未繳納裁判費，經核本
    件訴訟標的金額為新臺幣伍拾伍萬陸仟元，應徵第一審裁判
    費新臺幣陸仟零陸拾元，茲限原告於收受本裁定之日起五日
    內補提經其親自簽名或蓋章之起訴狀暨繕本一份，並如數補
    繳裁判費，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
