【裁判字號】    99,司促,16760
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16760號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟貳佰壹拾伍元，
    及自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之四．六計算之利息，暨自民國九十六年九月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16760號）
    （一）緣債務人江依珊前就讀致理技術學院邀同案外人江庚
          壕及陳儀君( 已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就
          學貸款放款借據共2 筆，係向聲請人訂借額度80萬元
          之放款借據，依借據第四條第一項第二款約定聲請人
          憑債務人於本教育階段內各學期出具之「撥款通知書
          」撥款，金額總計為新臺幣（下同）56,756元，約定
          應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）查案外人陳儀君已於95年12月24日辭世，債務人陳葉
          通、乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋
          棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條：繼
          承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
          人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人江依珊自96年9 月22日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金32,215元未還，雖經聲請人一再催討
          仍置之不理，依據借據條款第條約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人陳葉
          通、乙○○既為法定繼承人對本債務自應負連帶清償
          責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
