【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  中鴻鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            李錦樹律師
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
代  表  人  賴清祺
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  李志成律師
上列原告與被告間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限」、「前項合意，應以文書
    證之」，民事訴訟法第24條第1項、第2項分別定有明文。又
    法律之所以規定當事人得合意定管轄法院，乃係因法定管轄
    規定實際上常造成當事人諸多不便，若無公益上之特別考量
    （例如專屬管轄之規定），為兼顧當事人實行訴訟之方便，
    自應容許當事人得合意約定第一審管轄法院，此亦係當事人
    程序選擇權之具體表現。蓋若當事人約定管轄法院符合其等
    彼此之利益，且未造成公益之侵害，基於當事人係民事程序
    主體，自應尊重其等對程序選擇之權利，而應肯任其等得合
    意約定管轄法院，並由原繫屬法院依職權或依聲請移送案件
    於約定之管轄法院。
二、經查，本件保險契約第38條約定：「因本保險契約涉訟時，
    除當事人另有約定外，以保險標的物所在地之中華民國地方
    法院為管轄法院。」，而本件保險標的物位於高雄市小港區
    ○○○路24號之事實，有上開保險契約、火災保險單及明細
    表、商業火災保險火險理賠結案報告、理賠接受書（見本院
    96年度重訴字第1046號卷第73頁、第11頁至第33頁）附卷可
    稽，則因該保險契約所發生之保險金請求權涉訟時，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄，且兩造復於99年6 月28日共同具狀
    聲請將本件移由臺灣高雄地方法院審理。本院基於尊重當事
    人程序選擇權之原則，且審諸本件保險標的物位於高雄市小
    港區、保險契約第38條之約定及兩造99年6 月28日共同具狀
    內容，與兩造於本件訴訟中，均陳明欲等待臺灣高雄地方法
    院另案審理結果，而從未實質進行訴訟程序，亦未曾為言詞
    辯論，則將本件移送臺灣高雄地方法院管轄，符合其等彼此
    之利益，且未造成公益之侵害等情，認本院應受其等合意管
    轄之拘束。綜上，兩造聲請將本件訴訟移送於該管轄法院，
    按之民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項規定，並無不合
    ，應予准許。
三、爰依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  劉英權                                     法  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
