【裁判字號】    99,交簡,46
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9570號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為就被訴肇事逃逸部
分宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    行準備程序時所為自白」、「本院勘驗筆錄」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，且
    已與告訴人甲○○達成和解，告訴人並當庭表明不再追究之
    意（此有告訴人甲○○於本院準備程序時供陳明確，並有刑
    事撤回告訴狀1紙在卷可證），兼衡其教育程度、品行、智
    識程度、犯罪情節、告訴人所受傷勢程度輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，且有正當工作，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                       交通法庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
