【裁判字號】    99,交易,384
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第534 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係職業小貨車司機，平日以駕駛
    小貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人，其於民國99年1 月
    12日中午12時31分許，駕駛車牌號碼9W-615號營業小貨車，
    在臺北市○○區○○路2 段290 之2 號前，卸載貨物後欲自
    路邊起駛時，本應注意車輛起駛前應注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓行進中之車
    輛先行，即貿然駕車向左起駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼BJA-015 號普通重型機車自同向左側後方行駛而來，避煞
    不及，當場造成人車倒地，致告訴人受有左胸肋、左肘、雙
    手腕、雙掌、左髖、左膝及左內踝等多處挫傷，因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立調解，
    告訴人並已具狀撤回其告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各1
    紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
