【裁判字號】    99,訴,3081
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3081號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地
  之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
  依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
  10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段三小段686、687、
  687-1、741-5地號土地及其上建物（下稱系爭房地）原為被告
  與原告甲○○○共有，應有部分各1/2 。原告甲○○○於民國
  91年2月21日將其應有部分設定新臺幣3,000萬元之最高限額抵
  押權予被告，存續期間自91年1月22日至96年1月21日。嗣原告
  甲○○○於94年3月7日將其對系爭房地之應有部分移轉登記予
  原告丙○○，前開抵押權仍存在系爭房地上。因前開抵押權存
  續期間早已屆滿，抵押權存續期間內被告與原告亦無債權債務
  發生，抵押權應歸於消滅，爰依民法第767 條規定，請求被告
  塗銷抵押權設定登記等語。
三查原告係依物上請求權請求塗銷系爭房地上之抵押權設定登記
  ，自係因不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之臺灣士
  林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，
  爰依前開法條所定，依職權將此訴送移送至該管法院。
四依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
