【裁判字號】    96,建,37
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第37號
原      告  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            蕭偉松律師
被      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6 月18日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告伍佰貳拾陸萬
柒仟捌佰貳拾玖元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣
伍佰貳拾陸萬柒仟捌佰貳拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
