【裁判字號】    99,易,1451
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5656號），本院（99年度簡字第1389號）認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並不得騷擾告訴人
丙○○及其親屬。
    事  實
一、乙○○因不滿其前女友丙○○與甲○○往來，竟於民國99年
    1月21日上午7時50分左右，至位於臺北縣新店市○○路○段
    27l巷24號5樓頂之丙○○住處門口守候，見甲○○自內開門
    ，心生憤怒，竟持械毆傷甲○○（被訴傷害部分，案經甲○
    ○撤回告訴，另由本院為不受理判決），甲○○適時呼叫丙
    ○○打電話報警，隨後即衝進廚房拿取木椅準備抵抗，而乙
    ○○見丙○○在房間撥打行動電話欲報警，竟基於妨害人行
    使權利之犯意，伸手強抓丙○○頭髮，另手則揮舞鐵鎚之強
    暴及脅迫方式，要丙○○交出行動電話，制止丙○○撥打行
    動電話，妨害丙○○行使權利，丙○○不得已而將手中行動
    電話交予乙○○，稍後乙○○始將行動電話返還丙○○，並
    要求與丙○○談話，甲○○趁機衝出屋外，乙○○竟至廚房
    取水果刀下樓欲找甲○○，然遍尋不著，始悻然離去，嗣經
    丙○○報警處理，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○及證人甲○○於警詢、偵查及本院簡易程序
    調查時指證情節相符，是被告於本院自白核與事實相符，堪
    以採憑。本案事證明確，被告強制犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第304條第1項強制罪。爰審酌被告與
    丙○○間有交往關係，不思理性解決問題，竟以強制手段為
    本件犯行，妨害他人行使權利，侵及告訴人自由，甚為不該
    ，惟告訴人丙○○事後表明不再追究，有聲請撤回告訴狀附
    卷可稽（見偵卷第33頁），其於本院簡易程序訊問時，亦表
    明：「被告能夠有誠意認錯就好」等語（見99年度簡字第
    1389號卷99年5月13日訊問筆錄）及被告犯後於本院審理中
    坦承全部犯行態度，另被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可認，素行尚可，暨檢察官原聲請簡易判決處刑
    之意旨，兼衡被告智識程度、犯罪動機、目的及行為時所受
    刺激等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，並無任何前科，且
    犯後已坦白認罪，並據告訴人表明不再追究之意，均如上述
    ，其因一時衝動致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警愓
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並
    諭知緩刑3年，以啟自新。又為期被告確實悛悔，兼為保護
    被害人安全計，爰依刑法第74條第2項第7款之規定，命被告
    不得騷擾被害人及其親屬，另依刑法第93條第1項第2款規定
    ，於緩刑期間付保護管束。至被告行為時所持之器物，並未
    扣案，復非為其所有之物，爰均不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1
項前段，刑法第304、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
2項第7款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
