【裁判字號】    99,訴,3072
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3072號
原      告  甲○○
上列當事人與被告友景股份有限公司間請求確認委任關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213條
    定有明文。而所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均
    有其適用，且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發
    生，即其事由基於個人資格所生之場合，亦包括在內。蓋股
    份有限公司之董事，係以合議方式決定公司業務之執行，如
    董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司之代表起訴或應訴，
    則難免利害衝突，故應改由監察人或股東會另行選定之人代
    表公司之必要，此就同法第223條及第59條參互以觀，極為
    明瞭（最高法院69年度台上字第846號裁判意旨可資參照）
    。再按，被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，為
    法院應依職權調查之事項，如有欠缺而能補正者，法院應裁
    定命當事人補正，民事訴訟法第249條第1項第4款亦有明定
    。本件依原告起訴之內容，既請求確認其與被告間之董事委
    任關係不存在，依前所述，自有公司法第213條規定之適用
    。原告於起訴狀逕列被告公司董事長乙○○為法定代理人，
    起訴程序顯有未合，原告應於本裁定送達後7日內具狀補正
    如附表所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  邱美嫆
附表：
一、陳報被告公司法定代理人（即監察人之姓名、地址）並提出
    監察人及全體董事最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被告最新公司變更登記事項卡（含全體董事及監察人名單）
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
