【裁判字號】    99,司聲,256
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第1162號
    民事裁定，提供新臺幣40萬元為擔保金，並以鈞院91年度存
    字第729號提存事件提存在案，嗣聲請人提出刑事追訴並附
    帶請求民事損害賠償，由臺灣高等法院判決確定在案，並經
    撤回假扣押執行，後聲請法院通知受擔保利益人行使權利，
    迄未行使等情，並提出提存書、假扣押裁定書、臺灣高等法
    院97年度訴字第37號判決、本院通知相對人行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度裁全字第1162號、91年度存字
    第729號、91年度執全字第547號及98年度審司聲字第2848號
    卷宗，本件假扣押執行程序業因相對人提供反擔保聲請撤銷
    假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲保全之債權業經本案
    判決確定，應認訴訟終結，聲請人復聲請本院通知受擔保利
    益人(即相對人)行使權利，而相對人迄未行使，此有本院民
    事紀錄科查詢表函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
