【裁判字號】    99,簡,1618
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1618號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國92年8 月間，為籌設承陽金屬有
    限公司（下稱承陽公司），登記其子游國賢為負責人（業經
    台灣高等法院駁回上訴無罪確定），明知承陽公司股東並未
    實際繳納股款，竟由不詳之人介紹向劉麗美（業經本院判處
    有期徒刑16年）借款新台幣（下同）200 萬元，作為資金證
    明，而與劉麗美基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由劉麗
    美於92年8 月8 日將200 萬元存入承陽公司於第一商業銀行
    永春分行所開設帳號00000000000 號帳戶內，以該帳戶存摺
    影本作為股款業經股東繳納之存款證明，嗣甲○○○委請不
    知情之楊恩賜會計師出具該公司股款業經收足之公司資本查
    核報告書、資產負債表後，旋於92年8 月13日將承陽公司上
    開帳戶內200 萬元資金返還予劉麗美，並持上開文件向經濟
    部中部辦公室申請承陽公司設立登記，足以生損害於主管機
    關對公司管理之正確性。
二、證據：被告之自白、公司設立登記資本額查核報告書（98年
    度他字第9752號卷第41頁）、承陽公司資產負債表（同上卷
    第43頁）、公司基本資料查詢紀錄（同上卷第54頁）、公司
    籌備處帳戶存摺影本（同上卷第27-29 頁）。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月 1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於「統一性及整體
    性原則」，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
（一）被告行為時即修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後刑法第28條規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。
      」將舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是修正後新法共同
      正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，
      新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院96年度台上字第934 號裁判意旨參照），
      而本案被告無論依新舊法均成立共同正犯，適用新法並未
      對被告較有利。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」換
      算新台幣後，為新台幣3 元以上。惟被告行為後新刑法第
      33 條 第5 款係規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百
      元計算之。」舊法並非不利。
（三）刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
      第2條 規定，本件所涉法條關於罰金刑部分應提高為30倍
      。刑法施行法修正增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月 7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」依增
      訂條文提高並改為新台幣後，本件所涉法條關於罰金刑部
      分仍同為提高30 倍 ，兩者適用結果之罰金額度，並無有
      利或不利之變更，自無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適
      用，應逕適用裁判時之刑法施行法第1 條之1 （最高法院
      95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
（四）經綜合比較新、舊刑法之結果，以被告行為時之刑法較有
      利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適用
      被告行為時之刑法。
四、按行為人於公司法第7 條於90年11月12日修正後辦理公司登
    記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第21
    4 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議參照），核
    被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。檢察
    官認被告尚涉有公司法第9 條第1 項及商業會計法第71條第
    5 款之罪嫌，惟公司法第9 條第1 項、修正前之商業會計法
    第71條第5 款規定之犯罪主體限於公司負責人、商業負責人
    、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事物之人
    員，而依修正前商業會計法第4 條、公司法第8 條之規定公
    司負責人並不包含所謂「實際負責人」在內（最高法院97年
    度台上字第2044號判決參照），不具備上開身分者，並非上
    開法條處罰之對象，須與具有該身分者共同犯上開之罪，始
    有適用上開法條論處之餘地。查被告非承陽公司之登記負責
    人，而承陽公司之負責人游國賢所涉公司法案件業據法院判
    決無罪確定，有台灣高等法院98年度上訴字第4791號判決、
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告自無從成立
    公司法第9 條第1 項、修正前商業會計法第71條第5 款之罪
    ，檢察官所指，尚有誤會。
五、被告利用不知情之會計師出具公司資本查核報告書、資產負
    債表，並向主管機關申請公司設立登記以遂其犯行，為間接
    正犯。其與劉麗美間，就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告素無前科，犯罪所生之損害甚低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，由「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，依廢
    止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條規定，以新台幣元之3 倍折算之，亦即修正
    前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元即新台幣900 元折算為1 日，舊法並非不利，即應適
    用修正前之刑法第41條第1項 規定，諭知易科罰金折算標準
    。又被告所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，應予減刑，爰依該條例第7 條第1
    項減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，
    當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第214 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    28條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
