【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張豐祥律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年七月十日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告乙○○因殺人等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第
    271條第1項、第3項殺人既遂、未遂罪、第277條第1項傷害
    罪、第304條妨害自由等罪嫌重大，所犯殺人既、未遂罪嫌
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷證資
    料，被告於警詢及檢察官訊問時，避重就輕，參以，本案除
    被告外，尚有共犯戊○○、丁○○、何億海、丙○○等人涉
    嫌共同涉犯本案，並未完全排除被告及上開共犯於審判程序
    中，以證人身分進行交互詰問之可能，且共犯戊○○、丁○
    ○及甲○○仍在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而有羈押
    之原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98年
    12月10日執行羈押，並予禁止接見通信，復於99年5月10日
    第2次延長羈押在案。
二、經查，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告涉犯上開殺人等
    罪犯嫌重大，所犯殺人罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    。查被告於警詢、偵查及本院準備程序時所為之陳述，本案
    之經過情形，仍避重就輕，顯見仍有脫免自身重罪、並迴護
    共犯之嫌。又其所述固與共同被告供述情節部分相符，然觀
    諸其等供述之本件案發細節，仍可見諸多矛盾及不合理之處
    ，有事實足認其與共犯間有勾串共犯之虞。爰審酌本件尚有
    多名證人尚未進行交互詰問，且被告與各該共犯於審判程序
    中，仍有互以證人身分進行交互詰問之必要，在證人以及被
    告、共犯以證人身分進行交互詰問前，被告上開羈押原因仍
    然存在，且非予羈押顯難進行審判程序，而認仍有繼續羈押
    之必要，是本件被告應有再次延長羈押之原因及其必要，應
    自99年7月10日起，延長羈押二月，並禁止接見通信。至於
    被告於本院99年7月2日訊問時雖以言詞聲請具保停止羈押，
    然本件原羈押原因及必要，均依然存在等情，業如前述。本
    件復查無刑事訴訟法第114條第1至第3款之事由，本件羈押
    理由仍然存在，且無法因具保而得使之消滅情形，被告聲請
    請求以具保代替羈押，自不能准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
