【裁判字號】    99,簡,2342
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2342號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第13784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東雖已繳納而
於登記後將股款發還股東，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可知公司應收之股款不得於登記後發還股
    東，因其配偶之友人萬克志委託楊文強向甲○○表示欲向甲
    ○○借名設立蓉品有限公司（下稱蓉品公司），遂共同基於
    違反公司法之犯意聯絡，由甲○○於民國97年2 月26日以新
    台幣（下同）500 元於新光銀行長安分行開設蓉品公司籌備
    處帳戶，旋於同日將99萬9,500 元存入該帳戶內，以該帳戶
    存摺影本作為股款業經股東繳納之存款證明，嗣楊文強委請
    不知情之何功威會計師出具該公司股款業經收足之公司資本
    查核報告書、資產負債表後，並委由不知情之李美蘭持上開
    文件向台北市政府申請蓉品公司之設立登記，甲○○旋於97
    年3 月25日提領蓉品公司上開帳戶內99萬9,900 元資金而取
    回股款。
二、證據：被告之自白、證人楊文強、李美蘭之證述、蓉品公司
    登記卷宗資料影本、新光銀行長安分行帳號0000000000000
    號蓉品公司籌備處帳戶存摺影本及交易明細。
三、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項後段之負責人公司應
    收之股款，股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東罪。其
    與楊文強、萬克志間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告素行良好，未有前科紀錄，其擔
    任蓉品公司負責人係因楊文強、萬克志之請託等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1項 ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
