【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第1125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    97年8 月29日以97年度簡字第3337號判處有期徒刑7 月、緩
    刑3 年，並應向被害人蔡季燕、李麗娜、黃景亮等人支付新
    台幣（下同）80萬元，於同年9 月29日確定在案。詎受刑人
    甲○○竟未履行上開給付義務，違反刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定之撤銷緩刑宣告之原因，而情節重大，經被害人
    蔡季燕聲請撤銷緩刑，足認原宣告之緩刑難收其效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項及刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以97年度簡字第
    3337號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，緩刑3
    年，並應分別支付被害人蔡季燕30萬元、被害人李麗娜20萬
    元、被害人黃景亮30萬元，給付方法：自97年8 月6 日（被
    害人蔡季燕）起或自97年9 月6 日（被害人李麗娜、黃景亮
    ）起至全部清償為止，按月於每月5 日各給付被害人1 萬元
    ，如遲誤一期未給付，視為全部到期等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。惟受刑人於緩刑期
    間，僅支付被害人蔡季燕、李麗娜各1 期款項之後即未再為
    任何給付，且從未給付被害人黃景亮任何款項等情，此經被
    害人蔡季燕、李麗娜、黃景亮等人分別陳明在卷，復經受刑
    人供述無誤，有本院公務電話紀錄可憑，並有被害人蔡季燕
    提出之存摺影本、手機簡訊及和解書附於執行卷可參，則受
    刑人顯然無依上開條件賠償被害人之意願，故受刑人有違反
    上開給付之負擔約定至明。本院審酌受刑人未依約履行上開
    賠償條件，而上開財產上賠償既為法院對於受刑人宣告緩刑
    之重要參考，受刑人對此置之不理，影響上開被害人之權益
    甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
