【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○自民國九十九年七月十日起延長羈押貳月，並禁止接見通信
。
    理  由
一、被告乙○因殺人等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第271
    條第1項、第3項之殺人既遂、未遂罪，犯罪疑嫌重大，所犯
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷證資
    料，被告於警詢及檢察官訊問時，避重就輕，參以，本案除
    被告外，尚有共犯戊○○、丁○○、何億海、丙○○等人共
    同涉犯本案，並未完全排除被告及上開共犯於審判程序中，
    以證人身分進行交互詰問之可能，且共犯戊○○、丁○○及
    甲○○仍在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而有羈押之原
    因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98年12月
    10日執行羈押，並予禁止接見通信，復於99年5月10日第2次
    延長羈押在案。
二、經查，茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告涉犯上開殺人罪
    犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；被告
    於本院準備程序時，雖已就其涉案情節詳為供述，惟對於犯
    罪動機、事前有無謀議、各該共犯參與程度等情節，仍避重
    就輕，顯見仍有脫免自身重罪、迴護共犯之嫌，其與共犯間
    恐有勾串之虞。爰審酌本件尚有多名證人尚未進行交互詰問
    ，且被告與各該共犯於審判程序中，亦有以證人身分進行交
    互詰問之必要，在證人以及被告、共犯以證人身分進行交互
    詰問前，被告上開羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行
    審判程序，而有繼續羈押之必要，是本件被告應有再次延長
    羈押之原因及其必要，應自99年7月10日起，延長羈押二月
    ，並禁止接見通信。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
