【裁判字號】    99,聲,1606
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○所犯違反毒品危害防制條例案件（98年
度毒偵字第1758號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○（男，民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所犯違反毒
    品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1758號），經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣5,000元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（98年6月4日刑保字第98001381號
    號），爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，而依第93條第3項但書逕為具保之處分及
    被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第
    101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無聲請
    羈押之必要，而依第228條第3項但書所為之具保處分2種情
    形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121條
    第1項、第4項亦定有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項規
    定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中
    有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之
    ，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢
    察署98年6月4日刑保字第98001381號刑事保證金收據1紙、
    臺灣臺北地方法院檢察署送達（被告）執行傳票證書2紙、
    臺灣基隆地方法院檢察署無法代為執行函及所附拘票、報告
    書、臺北市政府警察局信義分局99年4月16日北市警信分刑
    字第09931027500號函及所附拘票、報告書各1份、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶
    役政連結作業系統查詢表各2份（被告乙○○、具保人甲○
    ○）及通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1紙等
    影本為證，被告均未依法到案執行，亦未因另案在監執行或
    在押，此有卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告
    全國前案紀錄表可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請
    為有理由，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
