【裁判字號】    99,自,44
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第44號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又自訴狀應記載被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；且自訴狀應按被
    告之人數，提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，同法第320 條第2 項第1 款、第4 項、第343
    條準用第303 條第1 款均分別定有明文；又不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第343 條準用第307 條亦明。
三、依附件第1 頁所示，本件乙○○具狀且在狀頭陳明刑事聲請
    扶助協助自訴之指派律師、刑事聲請檢察官協助本人行使自
    訴權云云，又稱「被訴人即犯罪行為人」為「乙○○、丙○
    、甲○、目擊證人」，則核其本意，當係欲對為某「乙○○
    、丙○、甲○、目擊證人」提起自訴無疑，惟自訴人乙○○
    提起自訴，並未委任律師行之，且未記載全部被告之姓名、
    年齡、住所，或其他足資辨別之特徵（唯一姓名明確者，卻
    與自訴人同名），更未按被告人數提出繕本，是本院先於民
    國99年4 月29日以裁定命自訴人應於收受送達後7 日內補正
    上述事項，該裁定後已於99年5 月12日送達監所由自訴人親
    自簽收，此有本院送達證書在卷可稽，是本院已合法送達該
    裁定，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺，雖然
    ：其曾於99年5 月19日具狀到院，但稱聲請人為乙○○、
    華夏御乾、善御、天一、衡陽宮、東方白云云，稱被訴人即
    犯罪行為人為北檢崑股檢察官云云；其又於99年6 月21日
    具狀到院，稱本案乃聲請訴訟救助協助自訴之聲字案，卻故
    意分案錯誤分為自訴案件云云；但是，關於前者狀紙，顯然
    仍未補正上開程序上之諸項欠缺，關於後者狀紙，所謂分案
    錯誤云云，實乃具狀人乙○○所提出之各項聲請並無法律上
    之依據可憑，唯一可視為明確之意即係提起自訴，此從附件
    所示其以「被訴人」形容丙○等人、又稱希檢察官協助「自
    訴」等語可知，故本院分案並無錯誤，然在進行自訴程序前
    ，依法自訴人仍有補正上開程序欠缺之義務，且此為刑事訴
    訟法所明文規定，並非本院可代為指定辯護人，更無本院代
    自訴人聲請法律扶助律師之依據存在，本院亦無從在自訴程
    序尚未開始前即通知檢察官到庭或表示意見（刑事訴訟法第
    330 條參照），則仍難認自訴人已補正上開程序事項，是其
    提起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
