【裁判字號】    99,易,1451
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5656號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○（被訴強制罪部分另
    行論罪科刑）因不滿其前女友丙○○與告訴人甲○○往來，
    竟於民國99年1月21日上午7時50分左右，至位於臺北縣新店
    市○○路○段27l巷24號5樓頂之丙○○住處門口守候，見告
    訴人自內開門，心生憤怒，竟持在門口工具箱隨手取得之鐵
    鎚毆打告訴人，並以鋁桿戳打之，2人旋即扭打在地，致告
    訴人受有臉、頭皮及頸部挫傷（疑輕度腦震盪）、左肘、前
    臂之表淺損傷、磨損傷、左大腿之表淺損傷、磨損傷，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277條第1項之罪，須告訴乃論，刑法第287條前段
    定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因本件傷害部分犯行，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，而被告對告訴人所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論，因被告已向告訴
    人致歉，告訴人當庭撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
