【裁判字號】    99,簡,2402
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14339號），本院判決如下：
    主     文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄中「玉佩」均更正為「玉珮」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，竊取他人所有之物品，所為不該，所竊
    商品市價為新臺幣2,000 元，惟審酌其係徒手竊取上開物品
    ，且行竊後不久即被發覺，所竊物品業經告訴人乙○○取回
    ，犯罪損害已經降低，且犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
