【裁判字號】    99,簡,2257
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行更正為「前因竊盜
    案件，經本院以92年度簡字第2002號判決判處有期徒刑7月
    ，緩刑4年確定，復於緩刑期間，另犯竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度易字第966號判決判處有期徒刑10月確
    定後，與經撤銷緩刑宣告之罪刑部分接續執行，而於民國
    95年11月29日縮短刑期執行完畢」、證據部分補充：「被告
    甲○○於99年2月11日偵查時之自白」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之金
    融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，
    應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告係以
    一交付帳戶金融卡、密碼等資料予他人之行為，使詐欺集團
    成員得以分別詐騙呂昕潔、游佳敏，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數人，惟被告提供帳戶金融卡、
    密碼舉措僅有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。另被告前因竊盜案件，經本院
    以92年度簡字第2002號判決判處有期徒刑7月，緩刑4年確定
    ，復於緩刑期間，另犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度易字第966號判決判處有期徒刑10月確定後，與經撤銷
    緩刑宣告之罪刑部分接續執行，而於95年11月29日縮短刑期
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累
    犯，並依法加重其刑，並依刑法第71條第1項規定先加後減
    之。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會
    正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其素行、犯罪之動機、目的、手段
    、被害人匯款之款項數目分別為1萬6123元、7,001元、智識
    程度、因提供帳戶所得金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月      5    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
