【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司聲字第1號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  壬○○
            庚○○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人壬○○、己○○應各負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟
陸佰拾陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
相對人庚○○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、辛○○應
各負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟捌佰壹拾捌元整，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院98年度訴字第
    258 號判決確定，其訴訟費用應由相對人壬○○、己○○各
    負擔百分之十二，由相對人庚○○○、乙○○、甲○○、戊
    ○○、丁○○、辛○○各負擔百分之六。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人壬○○、己○○應各賠償聲請人
    所繳納之裁判費為新臺幣（下同）3,636 元（30,304X12/10
    0 ，小數點以下四捨五入，下同），相對人庚○○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○、丁○○、辛○○應各賠償1,818 元（
    30,304X6/100），並均依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
