【裁判字號】    99,簡,1929
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除下列補充外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載：(一)犯罪事實之第5行以下
    補充：於99年1月6日至7日間之某日時許，在位於臺北市○
    ○區○○路上之朋友住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命。(二)證據補充：被告甲○○於本院訊
    問時之自白、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭施用甲基
    安非他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
