【裁判字號】    99,司促,16162
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第16162號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按緩刑宣告，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償，得為民事強制執行名義，刑法第74條
    第2 項第3 款、第4 項定有明文。
三、經查，本件聲請業據臺灣高等法院98年度上易字第2611號刑
    事判決命被告為一定金錢給付，有該判決書附卷可稽，如相
    對人未能履行，聲請人可執該項判決逕為強制執行之聲請，
    是本件請求無權利保護之必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
