【裁判字號】    99,司促,16154
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16154號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    碩騰企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬元，及自民國九
    十八年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬陸仟柒佰元，及
    自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬捌仟元，及自民
    國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬肆仟元，及自民
    國九十八年十月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
