【裁判字號】    99,消債聲,41
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19條第
  1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財
  產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機
  會，所為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，
  始有保全處分之必要。
二聲請意旨略以：伊因積欠金融機構債務，因重大困難因素未償
  ，乃依消費者債務清理法第151條規定，於民國99年6月30日以
  書面向最大債權銀行臺灣銀行申請前置協商，惟伊另一債權銀
  行中國信託商業銀行向本院聲請強制執行，扣押伊之薪資債權
  獲准，為維持債權人間公平受償，確保債務人經濟生活重建，
  爰聲請保全伊之薪資債權等語。
三經查：本件聲請人僅聲請保全處分，並未向任何法院提出更生
  或清算之聲請，有索引卡查詢表在卷可稽，揆諸前開說明，本
  件即無為保全處分之必要。是本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書  記  官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
