【裁判字號】    99,簡,2429
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院95年度訴字第655號判決判處有期徒刑4月確定
    ，另因贓物案件，經同院95年簡字第410號判決判處有期徒
    刑5月，經該院95年簡上字第449號判決駁回上訴確定，又因
    槍砲案件，經臺灣宜蘭地方法院95年度訴字第334號判決判
    處有期徒刑7月、併科罰金新臺幣（下同）1萬元確定，再因
    毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院95年度易字第156號判決判
    處有期徒刑4月確定，又因毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    95年度簡上字第337號判決判處有期徒刑5月確定，以上刑之
    宣告經臺灣宜蘭地方法院96年度聲減字第935號裁定分別減
    為有期徒刑2月、2月15日、3月15日併科罰金5000元、2月、
    2月15日，定應執行刑為有期徒刑11月，於民國97年6月6日
    縮刑期滿執行完畢；證據部分應補充：並有卷附現場勘察採
    證同意書、勘察照片8幀等可稽，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，並適用刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另查，本件被告甲○○固於99年5月25日檢察官訊問時自白
    ，且向檢察官表示願受科刑之範圍為有期徒刑4月，如易科
    罰金以新臺幣1000元折算1日，又檢察官亦於該次偵訊筆錄
    中諭知如依照請求之刑度，具體向法院求刑，而法院亦依此
    而為判決，本件即不得上訴等情（見偵卷第52頁），然檢察
    官嗣後並未於聲請簡易判決處刑書中以被告之表示為基礎向
    本院求刑，是核與刑事訴訟法第451條之1第1項規定不符，
    自不生刑事訴訟法第455條之1第2項規定不得上訴之效力，
    是如不服本判決，仍得於收受送達後10日內向本院提出上訴
    ，末此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
