【裁判字號】    99,司聲,484
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第484號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  孫寅律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾捌萬貳仟佰壹拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地事件，經本院98年度重訴字第
    101號、臺灣高等法院98年度上字第1229號判決判決確定，
    其第一審訴訟費用二分之一及第二審訴訟費用，應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人返還土地，其應
    徵第一審裁判費363,032元，而囑託臺北縣新店地政事務所
    複丈費及建物測量費1,600元，故第一審訴訟費用合計
    364,632 元，已由聲請人繳納，依訴訟費用負擔比例，相對
    人應負擔182,316元；而第二審訴訟費用75,750元，依訴訟
    費用負擔比例，應由相對人全額負擔，並已由相對人繳納。
    是相對人應負擔之訴訟費用為182,316元，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
