【裁判字號】    99,聲,1599
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1194號、97年度緩字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
  起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
  ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟
  法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、
  第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
  沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
  沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。
二被告甲○○違反法著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官於民國97年4月30日以97年度偵字第6061號為緩起訴處
  分，並已確定。扣案電腦主機1臺係被告供其犯行所用之物，
  不以屬於犯人為限，均應依著作權法第98條規定沒收之。聲請
  人雖漏未引用該條文，仍應依該規定諭知沒收，本件聲請為有
  理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    7    月    5    日
                  刑事第15庭 法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
