【裁判字號】    99,司,87
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第87號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派相對人日月輝實業有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺
北市○○區○○街三六七巷二十號四樓）為日月輝實業有限公司
（統一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日月輝實業有限公司負擔。
    理  由
一按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而有
  限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之清算，
  以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死亡者，
  清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推
  一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因
  利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、
  第79至81條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：日月輝實業有限公司（下稱日月輝公司）
  欠繳90、91年度營利事業所得稅計新臺幣4,010,322 元（本稅
  ，滯納金及滯納利息另計）。查該公司業於96年間經主管機關
  廢止登記，依法應行清算，且應由其唯一股東陳豊國為清算人
  。惟陳豊國業於98年間死亡，依法清算事務應由其繼承人互推
  一人行之，然其繼承人迄未進行清算事務，致伊對日月輝公司
  之稅捐債權保全程序無從進行，為欠稅清理之必要，爰依公司
  法第113 條準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本
  院選派清算人等語。
三經查：日月輝公司業經主管機關廢止登記，陳豊國為該公司唯
  一股東，其死亡後法定繼承人為其父母甲○○、洪桂蘭，且彼
  等迄未依法互推一人進行清算事務等情，業據聲請人提出有限
  公司變更登記表、家庭成員資料查詢清單、本院家事法庭函及
  催告函等件為證，堪信為真。是為處理日月輝公司之未了結事
  務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
  於法並無不合。本院參酌聲請人所提供陳豊國家庭成員資料查
  詢單，審酌甲○○為陳豊國之父，為其繼承人之一，且為進行
  清算事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資料之可能，
  況甲○○並無非訟事件法第176 條不得選派為清算人之情事，
  堪認選派甲○○擔任日月輝公司之清算人應為妥適。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
