【裁判字號】    99,司促,16759
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16759號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    李  汶
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬壹仟柒佰伍拾壹元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16759號）
(一) 緣債務人李汶邀同乙○○為連帶保證人於民國94年8 月25
     日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度總計新
     臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日
     起按月還本付息。
(二) 詎債務人李汶自應還款日( 民國98年11月1 日) 起尚餘欠
     新臺幣51,751元整仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳
     款。債務人乙○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並
     應連帶給付自民國98年10月1 日起至清償日止約據所訂之
     利息及違約金。
(三) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送
     達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規定，
     准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，
     為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程
     序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
