【裁判字號】    99,易緝,118
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易緝字第118號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3199號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國97年6 月6 日觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年10月6 日前某時，在住處台北市○○區○○路
    137 巷14號3 樓施用安非他命1 次，嗣於98年10月6 日4 時
    50分（起訴書誤為9 時46分）在上址為警查獲。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：
（一）被告前被訴於98年10月7 日22時55分許為警採尿時回溯96
      小時內某時，在不詳處所，施用甲基安非他命一案（下稱
      後案），經台灣板橋地方法院於99年1 月19日以98年度簡
      字第9747號判決判處有期徒刑5 月，於99年2 月22日確定
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣板橋地方法院98
      年度簡字第9747號刑事簡易判決在卷可參，該案件已經判
      決確定甚明。
（二）本件公訴人就被告於98年10月6 日前某時施用安非他命一
      次提起公訴，被告供稱該次係於98年10月2 日某時所施用
      ，有被告警詢筆錄、本院準備程序筆錄可參，核與被告後
      案警詢中所供施用毒品時間98年10月2 日某時相同，是依
      被告之供述不能認其有2 次施用甲基安非他命之犯行；又
      本件被告於98年10月6 日4 時50分為警查獲，嗣於翌日因
      徒刑易科罰金出監，隨即於98年10月7 日21時20分為後案
      員警查獲，各有被告警詢筆錄可憑，兩次採尿之時間極為
      接近；再本件被告尿液中安非他命檢驗濃度為6120（
      ng/ml ），甲基安非他命檢驗濃度為43620 （ng/ml ），
      而後案之尿液安非他命檢驗濃度為2323（ng/ml ）、甲基
      安非他命為36087 （ng/ml ），均低於本件尿液檢驗濃度
      之數值，有本院調取台灣板橋地方法院98年度簡字第9747
      號案件之被告警詢筆錄、偵查筆錄、台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告，及本件台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，是並無證據可
      認被告於98 年10 月7 日經釋放後至後案98年10月7 日21
      時20分為警查獲之前，另有一次施用甲基安非他命犯行，
      僅能認被告於98 年10 月6 日4 時50分為警查獲前某時有
      一次施用甲基安非他命之犯行，是本件與後案係屬同一案
      件，而該次施用毒品犯行業據台灣板橋地方法院以98年度
      簡字第9747號判決確定，該案判決既已確定，揆諸前揭條
      文規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
      之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 條第1 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第七庭        法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
