【裁判字號】    99,交易,391
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
上  一  人
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
調偵字第四四三號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月三日上午八
    時許，駕駛車號七一八三─ＮＺ號自用小客車，沿臺北市中
    正區○○○路地下道第二車道行駛，行至林森南路與羅斯福
    口，左轉羅斯福路往南行駛時，應注意汽車行經行人穿越道
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而按當時情節又無不能注意之情
    事，竟疏不注意，未讓沿羅斯福路行人穿越道東往西方向行
    走之行人乙○○及被告丙○○○夫妻先行，致其左前車頭撞
    及乙○○，使乙○○受有胸椎壓迫性骨折之傷害。詎被告丙
    ○○○見乙○○遭撞倒在地後，一時情急，竟以手持之拐杖
    毀損、敲打上開甲○○所駕之車輛前擋風玻璃，致使該擋風
    玻璃破裂，足以生損害於甲○○。案經乙○○及甲○○訴由
    臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪，被告丙○○○涉犯同法第三百五
    十四條毀損罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，及告訴
    人甲○○告訴被告丙○○○毀損部分，公訴意旨認係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，及同法第三百
    五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五
    十七條之規定，前開之罪均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、甲○○於九十九年七月二日本院審理時當庭成立和解，並
    請求撤回本件過失傷害、毀損告訴，有上開日審判筆錄、刑
    事撤回告訴狀等在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，均逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
