【裁判字號】    99,消債更,107
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司、
台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有
限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有
限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有
限公司、中國信託商業銀行股份有限公司間因消費者債務清理事
件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國99年6月4日通知其於送達後10日內預納必要費
    用新臺幣1,000 元，該通知已於99年6月9日送達，聲請人迄
    仍未如數預納，此有該通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開
    說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
