【裁判字號】    98,訴,372
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第372號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
被      告  鄭  文
上當事人間請求調整租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁
    回之，無庸再命原告補正，此觀諸民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款規定自明。
二、本件原告固於民國97年7 月21日起訴請求被告鄭文調整租金
    ，惟查，被告鄭文早於48年1 月23日死亡乙節，有除戶戶籍
    謄本在卷可參，堪予認定。已徵被告鄭文於原告起訴時已無
    當事人能力。則依前開說明，此部分事項既無法補正，本院
    即應將原告之訴駁回。至原告於起訴時雖併將徐南城律師列
    為被告鄭文之財產管理人乙節，並提出本院97年度財管字第
    80號民事裁定、確定證明書為據。但查，被告鄭文固於48年
    1 月23日死亡，業如前述，惟被告鄭文仍有繼承人可資繼承
    乙情，此經徐南城律師提出被告鄭文除戶戶籍謄本、繼承系
    統表等件在卷可參（見本院97年度審訴字第313 號卷第26頁
    至第29頁），復為原告所不爭執，自堪認定。足徵本院前開
    按原告聲請，裁定徐南城律師為被告鄭文之財產管理人，顯
    有錯誤，蓋被告鄭文既仍有繼承人可資繼承（本件訟爭財產
    ，原告自應對被告鄭文之繼承人起訴甚明），即無選任財產
    管理人之必要。是本院亦無由按原告此部分錯誤記載即認被
    告鄭文有選任財產管理人之事實，附此敘明。又被告鄭文既
    無選任財產管理人之必要，業如前述，則縱徐南城律師於98
    年3 月25日死亡，亦無原告所稱法定當然停止訴訟之情，同
    予敘明。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
