【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第44號
原      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
法定代理人  林玲玉
共      同
訴訟代理人  陳建勳律師
            張弘明律師
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳守文律師
            孫志堅律師
上列當事人間請求返還房地等事件，本院於民國九十九年六月二
十九日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第八、九項關於「本判決第二項」之記載，應更正為
「本判決第三項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
