【裁判字號】    99,交聲,1113
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1113號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於事發當時係臨時停車等紅燈準備左
    轉，故右轉燈亮時，異議人並未右轉，而當時執勤警員亦未
    告知有違規行為，僅要求異議人出示證件，且在異議人將上
    情告知警員時，警員亦同意收回罰單，之後異議人即未曾收
    到罰單，直至嗣後收到本件裁決書。惟異議人當時只是在等
    待紅燈，並無臨停違規情事，又執勤警員係從異議人車頭正
    前方走來，縱使異議人當時想立即右轉也沒有辦法，爰具狀
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、查本件臺北市交通事件裁決所北市裁催字第裁22-A01YMY734
    號違反道路交通管理事件裁決書，係於民國九十九年四月二
    十七日裁決掣開，並於九十九年五月三日送達異議人收受，
    有前開裁決書及送達證書各一份在卷可稽，故本件聲明異議
    應於九十九年五月二十四日（五月二十三日為週日）以前提
    出，方屬適法。然異議人卻遲至九十九年五月二十五日（週
    二）始具狀向臺北市交通事件裁決所聲明異議，亦有前開聲
    明異議狀之具狀日期暨其上之收件戳章印文可佐，參諸前揭
    說明，本件聲明異議顯已逾法定期間，不合法律上程式，且
    無從補正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
