【裁判字號】    99,簡,1683
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正補充外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。(一)犯罪事實欄第1行至第3行更
    正：乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴字第518號判處有期徒刑10月，復經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第1939號判決上訴駁回確定，嗣經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第4284號裁定減刑為有期徒刑
    5 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第1872號判處有期徒刑10月後，撤回上訴確定，前開
    二罪，嗣經本院以97年度聲字第1856號裁定定應執行有期徒
    刑1年2月確定，甫於98年6月9日因縮短刑期執行完畢。(二)
    犯罪事實欄第5行之甲○○所有更正為：冠傑補習班負責人
    郭啟祥所有，由甲○○保管使用。(三)證據欄補充：被告乙
    ○○於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條之2
    第1項之利用自動付款設備取得他人之物罪。被告所犯上開2
    罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有前揭
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    欲不勞而獲，竊取他人財物，並提領他人帳戶內金錢，所為
    實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及品行、犯罪
    動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
