【裁判字號】    99,交易,279
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八二八八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年二月二十七日凌晨一時至四時許，在
    臺北市大安區○○○路二一八號地下一樓內服用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，竟仍於同日四時許，
    騎乘車牌號碼ＤＺＫ－九九一號輕型機車行駛於臺北市內供
    公眾使用之道路上。嗣於同日凌晨四時十四分許，在臺北市
    ○○區○○路三九巷口，為警攔檢查獲，於同日凌晨四時四
    十三分檢測其呼氣中酒精濃度高達每公升零點八六毫克而查
    獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中檢察官訊問時
    及本院準備程序中及審理時審理時均坦承不諱（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十九年度偵字第八二八八號卷第五頁至第
    七頁、第二八頁至第二九頁、本院卷第一０頁至第一四頁反
    面），並有臺北市政府警察局酒精濃度測定紀錄表及生理平
    衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙等件在卷（見同上偵查卷第一二頁至第一五頁）可佐，
    足徵被告任意性自白與事實相符，應堪採信。次按，刑法第
    一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足；次按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升零
    點五毫克時，即有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之中毒症
    狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示明
    確。本件被告於前揭時間、地點，飲用酒類後，猶騎乘前開
    輕型機車上路，行經臺北市○○區○○路三九巷口，為警攔
    檢查獲，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升零點九九毫克，是其呼氣所含酒精濃度達每公升零點
    八六毫克，有反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕度到中度
    中毒症狀，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第一八五條之三之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十四年間、
    九十六年間，即有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，先後遭臺灣臺北地方法院檢察署以九十四年偵字第一九
    六八二號為緩起訴處分，及本院以九十六年度北交簡字第九
    四四號判決判處罰金新臺幣八萬四千元之素行，仍不知自我
    檢束，明知酒醉不得騎乘輕型機車上路，竟於服用酒類，呼
    氣所含酒精濃度高達每公升零點八六毫克，酒後注意力降低
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，猶逞能騎乘輕
    型機車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    財產安全之觀念，顯有不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，已
    見悔意，態度尚可，暨被告之生活狀況、智識程度等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑五月，稍嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五
條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     5     日
                    交通法庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
