【裁判字號】    99,消債更,126
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第126號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者
  債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之全部
  或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定
  移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
  第28條第1項亦著有規定。
二本件聲請人自陳其住所地係設在臺北縣新莊市○○路694巷72
  號4樓，此觀其所提出之聲請狀即明，並有本院依職權查詢之
  個人資料查詢結果在卷可稽，依消費者債務清理條例第5條第1
  項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
  權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
  。
三依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項規定
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二十二庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月     5     日
                                    書記官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
