【裁判字號】    99,司聲,610
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第610號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件債權由原債權人荷商荷蘭銀行股份有限
    公司台北分公司，於民國(下同)94年12月1日讓與新榮資產
    管理股份有限公司，聲請人於97年11月7日受讓債權，並對
    相對人戶籍地寄發債權讓與通知書，惟信件遭郵政機關以「
    遷移新址不明」為由退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提
    出信封、通知書及戶籍謄本等件為證。
三、查本件相對人之戶籍地，經本院調閱其個人基本資料結果，
    其目前設籍於「臺北市信義區戶政事務所」，故相對人應受
    送達處所確有不明之情形，因之，本件聲請人公示送達之聲
    請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
