【裁判字號】    99,保險,77
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第77號
原      告  甲○○
上列原告與被告南山人壽保險股份有限公司、新光產物保險股份
有限公司、全球人壽保險股份有限公司、臺灣人壽保險股份有限
公司、中國人壽保險股份有限公司、台壽保產物保險股份有限公
司間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、與國華產物保險股份有限公司間之所有保單及保險契約條款
    全部。
二、與被告新光產物保險股份有限公司間保單號碼：130594ASPW
    103520號之保單及保險契約條款全部。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
