【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9570號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國99年3月17日上午8時12分許
    ，駕駛車號8D-2570號自小客貨車，沿臺北市中正區○○○
    路○段由北往南方向行駛第二線車道，行經上開道路3段82號
    前時，原應注意變換車道需保持安全距離，且應讓直行車先
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然自原行駛線道，恣意往右行駛欲切換至外側之第三線車道
    ，而不慎撞擊沿上開道路同方向騎乘車號159-CNB號重型機
    車直行行駛於其右方後側之告訴人甲○○，致甲○○瞬間人
    車倒地，並受有左下肢多處擦挫傷、右膝挫傷等傷害。詎乙
    ○○於知悉肇事後，僅短暫下車察看其所駕駛車輛之車損情
    形並指責甲○○行車速度太快後，趁路人攙扶甲○○步行至
    路邊人行道時，即逕自駕駛前開車輛逃逸離去，嗣甲○○報
    警處理，並經警方依甲○○提供之肇事車輛車牌號碼追查後
    ，始循線查悉上情（被告涉犯肇事逃逸部分，由本院另行審
    結）。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪等語
    。
二、按刑法第284條第1項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287條
    前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，
    由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所涉
    犯之罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論，茲因告訴
    人與被告達成和解，而於99年5月26日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1份、本院99年6月2日準備程序筆錄附卷可稽
    ，揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
