【裁判字號】    99,監,120
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第120號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分禁治產人乙○○○（女，民國○○○年○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表
所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○○之配偶兼法
    定監護人，為籌措支付乙○○○生活、醫療費用，需處分乙
    ○○○所有如附表所示之不動產（下稱系爭房地），為此依
    民法第一千一百零一條第二項規定聲請准許聲請人處分系爭
    房地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千一百十三條第
    準用第一千一百零一條第一項、第二項第一款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出建築改良物所有權狀
    、土地所有權狀、本院九十三年度禁字第二五○號民事裁定
    、戶籍謄本、身分證影本、土地登記謄本、建物登記謄本等
    件為證，並經本院依職權調閱禁治產人乙○○○財產所得資
    料及本院九十三年度禁字第二五○號民事卷宗查核屬實，堪
    信聲請人之主張為真實。從而，聲請人依民法第一千一百零
    一條第二項規定，聲請本院准其處分系爭房地，核與首揭規
    定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳俐妙
附表：
坐落臺北市○○區○○段一小段一二七地號土地（面積一百二十
四平方公尺，地目：建）之應有部分四分之一，以及其上臺北市
○○區○○段一小段四○四建號建物（門牌號碼：臺北市○○路
○段一九二巷八弄十四號二樓，住家用，鋼筋混凝土造，層數：
四層，層次：二層，層次面積：六十七點十二平方公尺，附屬建
物陽台面積十五點十四平方公尺）之權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
