【裁判字號】    99,事聲,10014
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10014號
異  議  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因99年事聲字第10014號依職權裁
定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國九十九年六月七日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
