【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  壬○○
上列聲請人與相對人世湘企業股份有限公司、辛○○、丙○○、
甲○○、乙○○、丁○○○、庚○○、戊○○間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原中聯信託投資股份有限公司之全部資
    產、負債及營業於96年12月29日起均由聲請人概括承受，合
    先說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院
    96年度裁全字第2178號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣300 萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第1298號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使等情，爰聲請返還本件
    提存物，並提出本院通知行使權利函影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟
    終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告
    必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年
    度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院96年度執全字第802 號、97年度審聲
    字第957 號、98年度審司聲字第2729號卷宗審核，聲請人尚
    未撤回對相對人假扣押執行之聲請，且目前皆正在執行中，
    並有本院民事執行處99年6 月23日北院隆 96執全天字第196
    號函附卷可稽，應認為訴訟尚未終結。是以聲請人雖以97年
    度審聲字第957 號及98年度審司聲字第2729號通知相對人行
    使權利在案，則屬於撤回假扣押執行前即已催告相對人行使
    權利之情形，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生催告
    之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
