【裁判字號】    99,監,147
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第147號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分禁治產人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之
不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之監護人，為支付
    乙○○生活、醫療等照顧費用，且乙○○所共有如附表不動
    產之其他共有人有意出售該不動產，為此依民法第一千一百
    零一條第二項規定聲請准許聲請人處分如附表不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千一百十三條第
    準用第一千一百零一條第一項、第二項第一款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出土地買賣合約書草稿、
    戶籍謄本、如附表不動產登記謄本等件為證，並經本院依職
    權調閱本院八十九年度禁字第八五號、八十九年度監字第一
    七一號民事卷宗查核屬實，堪信聲請人之主張為真實。從而
    ，聲請人依民法第一千一百零一條第二項規定，聲請本院准
    其處分如附表不動產，核與前揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳俐妙
附表：
坐落臺北市○○區○○段二小段二九三地號土地（面積一百七十
四平方公尺，地目：林）之應有部分四分之一，以及坐落臺北市
○○區○○段二小段二九四地號土地（面積三十三平方公尺，地
目：林）之應有部分四分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
