【裁判字號】    99,簡,1947
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9458
號、第9825號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
     問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第32
    0條第1項之普通竊盜罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論並罰。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，不思循正當
    途徑賺取財物，而竊取他人財產，並無故出手毆打告訴人甲
    ○○，然考量所竊得之財物為新臺幣（下同）1000元，金額
    非鉅，業經告訴人丙○○取回，及告訴人甲○○所受傷勢狀
    況，犯後坦承犯行之態度，兼衡其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
