【裁判字號】    99,司促,16714
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16714號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟壹佰陸拾貳元，
    及自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟陸佰伍拾陸元，
    及自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之九．九九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟壹佰貳拾玖元，及自
    民國九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
