【裁判字號】    99,簡,1957
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一(二)第5行「251085元」
    應更正為「25108元」，證據部分補充：「彰化商業銀行古
    亭分行99年6月9日彰古字第0000073號交易明細」、「98年
    12月8日通聯調閱查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    又個人於金融機構開立之帳戶，事涉個人金錢款項之保管處
    理，具有從屬於個人之專屬特性，一般人均會妥適保管其帳
    戶資料，縱有出借或同意他人使用帳戶情事，亦均屬至親好
    友或具有特別信任關係之人，方可能為之，若屬正常使用，
    應無任意交予毫不相干之人之理，況申請開設金融機構帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式自由申請開戶，並得同時於不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實。被告於警詢時雖辯稱係於
    98年12月8日閱覽報紙後，因求職之故，聽信「蔡先生」之
    言，方交付帳戶之金融卡云云，並提出報紙廣告1紙為據（
    見偵查卷第44頁）。然則，被告並未於所稱報載時間與所提
    出之分類廣告上之電話號碼間有通聯情形，有98年12月8日
    通聯調閱查詢單附卷可稽，況依被告於偵查時所供稱：「（
    問：你在交付提款卡密碼前帳戶內僅剩不到100元？）是，
    對方跟我說要我把帳戶內金額歸零」等語（見偵查卷第69頁
    ），益見被告於將其個人帳戶交付時，已將帳戶內所餘金額
    提領一空，堪認其主觀上已有避免其個人原有存款遭他人提
    領之認知，是其對於所提供帳戶遭人使用用以遂行詐欺取財
    犯行一事有所預見，竟仍容任該詐欺結果之發生，而為金融
    卡之交付行為，自具有幫助詐欺之不確定故意。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告基於幫助
    犯意，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則
    先後詐騙被害人黃昭文、乙○○等人得逞，雖詐欺集團成員
    施行詐騙取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助
    行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告任
    意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響
    社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典
    ，本院認命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供共40小時之義務
    勞務與被告之犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓
    ，自當知所警惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主
    文所示之義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                    刑事第十庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
