【裁判字號】    99,聲,1602
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重伍點玖玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第2項、第40條第2項分別定有明文。又查
    獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北地方法院檢察署99年度毒偵緝字第132
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定，其中查扣之甲基安非他命毒品，經鑑定
    結果確呈甲基安非他命陽性反應，有鑑定書在卷可稽，依毒
    品危害防制條例第11條規定係屬違禁物，爰聲請依前揭規定
    單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第132號不
    起訴處分確定在案。而查扣之甲基安非他命毒品5小包，經
    臺北市政府警察局鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他
    命等成分，此有該局出具之鑑驗通知書存卷可佐。從而，聲
    請意旨以該查獲之甲基安非他命為違禁物，而聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7     月    5    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99     年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
