【裁判字號】    99,易,1450
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵
字第10820 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
捌月。扣案紅色板手、一字型螺絲起子、橘色挫刀各壹支、銀色
手電筒、牙醫用照試鏡各壹個、銀色細鐵絲壹條及透明塑膠手套
壹只均沒收。
    事  實
一、乙○○（涉犯傷害罪嫌部分，未據告訴）於民國92年間因犯
    搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等法院論罪處刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑1 年10月，於95年11月4 日縮刑期滿執行完
    畢；復於98年間因犯竊盜罪經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑3 月（刻正執行中），仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於民國99年4 月22日晚間7 時許，著手持客觀上足供兇
    器使用之紅色板手、一字型螺絲起子、橘色挫刀各1 支與銀
    色手電筒、牙醫用照試鏡各1 支、銀色細鐵絲1 條、透明塑
    膠手套1 只等物，開啟甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○位於臺北市
    ○○區○○街200 巷52號6 樓住處之門鎖而走進侵入其內後
    ，旋四處搜尋欲竊取之財物。然因甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○
    與其女友於同日晚間7 時30分許返家時，查覺有異，經
    甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○在住家陽台發現藏匿於該處之乙○
    ○，乙○○竟為逃離現場而與甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○相互
    扭打，幸經甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○將乙○○壓制在地，並
    報警到場逮捕，始未得逞。
二、案經甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○訴由臺北市政府警察局大安分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢（偵卷4 至6 頁）、偵查
    （偵卷33、34頁）及本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○於警詢中（偵卷8 至10頁）指訴之
    情節相符，並有扣押筆錄、證物清單各1 份及現場照片4 張
    在卷（依序偵卷12至14、15、17及18頁）可稽，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、查紅色板手、一字型螺絲起子及挫刀等均係質地堅硬鐵製品
    ，足以致人死傷，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所定之兇
    器，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    及第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪；因其並未毀越門扇或
    安全設備，故起訴書認其併犯同條項第2 款行為，尚有未洽
    ，應予更正。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯減輕其刑；被告
    有如事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並先
    加後減。爰審酌被告素行非佳、犯罪手段逐漸升高、所造成
    被害人心理傷害非輕、犯後坦誠、態度尚佳並檢察官具體求
    刑刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。扣案上開紅
    色板手、一字型螺絲起子、橘色挫刀、銀色手電筒、牙醫用
    照試鏡、銀色細鐵絲、透明塑膠手套係被告所有，供犯罪所
    用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第321 條
第1 項第1 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
