【裁判字號】    99,簡上,229
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院99年度簡字第1973號中華
民國99年6月11日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1748號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
  合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
  以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段分別
  定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，其上訴
  權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審法院認為
  上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367
  條前段亦定有明文，因此原審法院若未將逾上訴期間之上訴以
  裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條
  規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於簡易判決之上訴，依
  刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前述上訴逾期而駁
  回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院未以
  裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以
  判決駁回之。
二本院於民國99年6 月11日以99年度簡字第1973號所為之第一審
  判決，經本院對被告當時執行所在之監獄即臺灣臺北監獄送達
  ，由被告於99年6 月18日親自簽收等情，有本院原審送達證書
  附卷可稽（原審卷第25頁），是被告至遲應於99年6 月28日提
  起上訴。然被告卻遲至99年6 月29日始向本院提起上訴，有被
  告所提出並蓋有本院收文章之刑事上訴狀可參，本件上訴顯已
  逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，
  參照前述說明，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
  ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                     刑事第15庭   審判長法  官  廖紋妤
                                        法  官  黃桂興
                                        法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
