【裁判字號】    98,訴,1815
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  王盈智律師
上列被告因違反商業商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○、丁○○、乙○○
    、丙○○於本院準備程序中，就違反商業會計法等犯行，均
    自白犯罪，經本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程
    序審理，依刑事訴訟法第220條、第449第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
