【裁判字號】    99,上訴,1254
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，本院於中華民國99年5月27日所為
之判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄關於「本案經檢察官侯寬仁到庭執
行職務」之記載，應予更正為「本案經檢察官黃柏齡到庭執行職
務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄關於「本案經檢察官侯寬
    仁到庭執行職務」之記載，顯係誤載，而不影響於全案情節
    與判決本旨，茲更正記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
