【裁判字號】    99,上易,1440
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第33
62號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第21245號【原審判決誤載為212456
號】），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯3次詐欺罪，經原審分別判
    決有期徒刑4月、5月、4月，並均諭知如易科罰金時，以新
    臺幣1仟元折算1日之折算標準。應執行有期徒刑1年，如易
    科罰金，以新臺幣1仟元折算1日。原審已於判決內詳敘其所
    憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由
    僅稱，伊因急迫的尋找工作導致陷入錯誤，伊希望能賠償被
    害人之損失，尋求和解，以示其歉意，請求給與減刑或緩刑
    云云。核被告上訴理由，並未據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證指摘原審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響
    原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，難認係具體之上
    訴理由，揆諸首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
