【裁判字號】    99,聲,1872
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1872號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第534 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第99號判決判處有期徒刑
    4 月確定；另犯毒品危害防制條例案，經臺灣士林地方法院
    98年度易緝字第52號判決判處有期徒刑 5月確定；另犯毒品
    危害防制條例案，經臺灣士林地方法院98年度易緝字第49號
    判決判處有期徒刑 5月確定；另犯毒品危害防制條例案，經
    臺灣板橋地方法院97年度簡字第4499號判決判處有期徒刑 4
    月確定；以上四罪經臺灣士林地方法院以98年度聲字第2382
    號定其應執行之刑有期徒刑1年2月確定；另犯毒品危害防制
    條例案，經臺灣士林地方法院98年度審易字第1378號判決判
    處有期徒刑 6月，嗣經上訴本院以98年度上易字第2726號判
    決上訴駁回確定。受刑人於民國98年 5月26日送監執行，嗣
    經法務部於99年6月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋中出獄者，在假釋中應付保護管束，乃依刑事訴訟
    法第481條第1項聲請裁定等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之規範
    既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復
    非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之
    問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司99年 6月24日法矯司字第0990906341
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
