【裁判字號】    99,聲,1881
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院以96
    年度上重訴字第71號判處有期徒刑5年6月，並經最高法院97
    年度台上字第461號上訴駁回確定。於民國96年10月5日送監
    執行，嗣經法務部矯正司於99年6 月25日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月25日法矯司字第0990906369
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
