【裁判字號】    99,上訴,1505
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1505號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡銘書律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月二十八日延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4 月28
    日執行羈押，至民國99年7 月27日，3 個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以被告所涉犯多次販賣第一級毒品罪，為最輕本刑無
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    且被告於原審判處七罪，並定應執行刑無期徒刑在案，刑度
    非輕，衡情被告為規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可
    能性增加，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有
    難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押
    之必要，應自99年7 月28日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
