【裁判字號】    98,上重更(一),62
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          98年度上重更（一）字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月22日執行羈押
    ，嗣經2 次延長羈押，至民國99年7 月21日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年7月22日起，第3 次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
