【裁判字號】    99,聲,1831
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊禮瑞.
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名楊禮瑞）犯妨害自由罪經判處有期徒刑壹年，減為
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名楊禮瑞）因犯妨害自由
    之罪，經判決確定宣告有期徒刑陸月之刑，因與同案違反槍
    砲彈藥刀械管制條例定應執行刑有期徒刑肆年，致未諭知易
    科罰金，茲因妨害自由罪先行確定，其餘部分尚未確定，參
    照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權
    。爰聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○（原名楊禮瑞）因犯
    妨害自由罪，經原審法院判處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
    陸月，上訴經本院駁回確定，有本院96年度上訴字第4924號
    刑事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。復經本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1 項前段
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
