【裁判字號】    98,重上,566
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第566號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司核能火力發電工程處龍
            門施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王聖舜律師
            林峻立律師
            趙相文律師
被上  訴人  宏大貨運有限公司即大協貨運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上  訴人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國99年5月4日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於上訴人「臺灣電力股份有限公司核能火力
發電工程處龍門施工處」之記載，應更正為「台灣電力股份有限
公司核能火力發電工程處龍門施工處」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
