【裁判字號】    99,上更(一),34
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度上更(一)字第34號
上  訴  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複 代理 人  黃文祥律師
上  訴  人  大學詩鄉社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  沙洪律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國99年6月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄，應增列第八項「發回前第三審訴訟費
用由上訴人大學詩鄉社區管理委員會負擔百分之六十七，餘由上
訴人財團法人景文科技大學負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
