【裁判字號】    99,上易,1468
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余德正律師
上列上訴人因家暴妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國99年5月28日第一審判決（99年度易字第920號），提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
