【裁判字號】    99,聲,1864
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  李秋銘律師
上列聲請人因被告99年度上訴字第464號強盜案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案業經辯論終結，已未有非予羈押顯難進
    行追訴之情事。以被告行為之侵害性，較一般強盜罪之危害
    輕微。被告犯下重錯，深覺悔悟。被告雙親年邁且多病，母
    親因病無法再至市場擺攤謀生，被告妻子於被告羈押期間產
    下一女，須一人照顧二名幼子，無法工作賺錢，家中經濟靠
    朋友支助，懇請衡情予被告執行前，能回去教會妻子於市場
    做生意，以保家中經濟來源，並利用交保期間孝順父母，能
    與所生子女有相處之機會，被告定會依執行日期準時報到入
    監，請准予具保停止羈押云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據
      之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要
      ，及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，
      應否延長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁
      量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於
      羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，而應
      適用自由證明程式。又羈押之目的，除在於確保刑事偵查
      、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的（最高
      法院98年度台抗字第405號裁定參照）。
（二）查被告甲○○涉犯強盜案件，經本院判決後，被告提起上
      訴，尚未確定。且綜合被告於警詢、偵訊及檢察官向原審
      聲請羈押法官訊問及起訴移審原審法官訊問時之自白、各
      證人之證詞、通聯紀錄及本案其他卷證資料，復參酌被告
      結夥三人攜帶兇器強盜罪已判處有期徒刑7年4月，足認被
      告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，顯屬犯罪嫌疑重大
      ，且所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，復經判處重
      刑，有理由足認其規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之
      可能性，故若予被告具保、責付或限制住居將不足以確保
      審判或執行程序之順利進行，羈押之原因及必要性依然存
      在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至
      於被告所述家中情況云云，非屬法定停止羈押原因，且本
      件羈押之原因，並不因具保而消滅，復查無其他法定停止
      羈押之事由，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其
      他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，辯護人聲請對被告具保停止羈押，為無理由，
      自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
