【裁判字號】    98,上更(一),145
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度上更(一)字第145號
上  訴  人  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○○
訴訟代理人  張究安律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、戊○○、甲○○、丁○○○為上訴人鴻豐開發
股份有限公司之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第178
    條分別定有明文。
二、又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之；公司之
    清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會
    另選清算人時，不在此限，公司法第24條、第26條之1、第
    322條第1項分別定有明文。又依同法第8條第2項規定，公司
    之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。經查上訴
    人於民國（下同）94年6月13日遭經濟部為廢止登記，上訴
    人乃於95年6月10日召開股東臨時會，決議選任其董事黃瓊
    花為清算人，黃瓊花並於95年8月23日向臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）呈報於同年月10日就任上訴人之清算人，
    經板橋地院准予備查，惟板橋地院嗣於96年2月15日以96年
    度司字第53號裁定解任黃瓊花之清算人職務，黃瓊花不服，
    提起抗告，復經板橋地院於96年7月23日以96年度抗字第61
    號裁定駁回抗告確定。上訴人又於97年2月1日召集股東臨時
    會，再度選任黃瓊花為清算人，黃瓊花並向板橋地院呈報清
    算人，亦經板橋地院准予備查，嗣板橋地院依相對人之聲請
    ，於97年5月29日以97年度裁全字第2424號裁定禁止黃瓊花
    行使上訴人之清算人職務，並由台灣基隆地方法院（下稱基
    隆地院）以97年度執全字第433號為假處分執行。上訴人又
    於97年6月26日召集股東臨時會，選任黃文彥為清算人，亦
    經板橋地院於97年9月22日准予備查，嗣板橋地院復依相對
    人之聲請，以98年度全字第3481號裁定禁止黃文彥行使上訴
    人之清算人職務，並經臺灣臺中地方法院（下稱台中地院）
    為假處分執行等情，有經濟部94年6月13日經授中字第09434
    732111號函、95年6月10日股東臨時會議事錄、板橋地院95
    年9月4日板院輔民謙95年度司字第271號函、板橋地院96年
    度司字第53號裁定、板橋地院96年度抗字第61號裁定、板橋
    地院97年2月29日板院輔民良97年度司字第76號函、97年2月
    1日臨時股東會議程紀錄、基隆地院97年6月2日基院慧97執
    全勤字第433號執行命令、97年6月26日臨時股東會議事錄、
    板橋地院97年9月22日板院輔民弘97年度司字第284號函、台
    中地院98年11月24日中院彥民執98司執全三字第1484號執行
    命令及板橋地院98年度全字第3481號裁定可稽（見原審卷(一)
    第11、27、47、75至77頁，發回前本院卷(一)第28、31、124
    、133、256頁，本院更(一)卷第56至60頁）。是上訴人已無選
    任清算人可行使清算人職務，依首揭規定，應以其全體董事
    為清算人。查上訴人之董事有丙○○、黃瓊花、戊○○、甲
    ○○及丁○○○，有公司變更登記表可憑（見發回前本院卷
    (一)第259頁），因黃瓊花業經假處分裁定禁止行使上訴人之
    清算人職務，是應以丙○○、戊○○、甲○○及丁○○○為
    上訴人之清算人，而為上訴人之法定代理人。兩造迄未依法
    聲明承受訴訟，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
