【裁判字號】    99,抗,759
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第759號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院99
年度聲字第577 號，中華民國99年6 月7 日第一審裁定（聲請案
號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度執聲字第462 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯各罪經原裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年10月，相較於其他相似案件，依比例原則顯然過重
    ，懇請鈞院撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有
    59年臺抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院93年度臺非字第192 號判決意旨參照）。
三、經查：本件原裁定以抗告人甲○○先後犯如原裁定附表編號
    1 至2 所示各罪，經分別判處如其附表所示之刑確定，檢察
    官聲請原審法院定其應執行之刑，經原審認聲請為正當，定
    其應執行刑為有期徒刑1 年10月。經核原裁定所定之應執行
    之刑，均係在各刑中之最長期1 年1 月（附表編號2） 以上
    ，各刑合併之刑期2 年1 月以下，則本件抗告人獲有減少有
    期徒刑3 月之利益，原裁定依法合於法所定之外部界限，且
    亦未逾自由裁量之內部性界限，故無違誤。抗告意旨徒憑己
    見，漫詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
