【裁判字號】    99,抗更(一),8
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度抗更(一)字第8號
再抗告人    甲○○○○○○○○.
常務監察人（自稱）
            丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○、丁○○間請求停止執行事件，對
於中華民國99年5月3日本院所為裁定提起再抗告，茲命再抗告人
於收受本裁定正本五日內補正委任律師或具律師資格之關係人為
代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回其再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
