【裁判字號】    98,上更(一),145
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度上更(一)字第145號
上  訴  人  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○○
訴訟代理人  張究安律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度上字第八一一號（原審案號：臺灣板橋地
方法院九十七年度訴字第八四九號）確認股東會決議無效事件終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查上訴人於民國（下同）94年6月13日為經濟部廢止登記。
    依上訴人95年6月10日股東臨時會決議議事錄記載，由上訴
    人之董事黃瓊花於該日召開股東臨時會，並決議選任黃瓊花
    為上訴人之清算人，全權處理上訴人之清算及資產管理事宜
    ；同意具狀撤回臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）90年度
    執字第10020號強制執行事件；另選任訴外人曾惠筠為監察
    人（下稱系爭決議(一)）。又依上訴人95年8月20日股東臨時
    會議事錄所載，該會議決議承認黃瓊花所提上訴人95年8月
    10日資產負債表及財產目錄（下稱系爭決議(二)）。黃瓊花於
    95年8月23日依系爭決議(一)向臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）呈報為上訴人之清算人，經該院准予備查（95年度司
    字第271號），黃瓊花即以清算人之身分，向台北地院聲請
    撤回對訴外人鍾羅翠苓之90年度執字第10020號強制執行事
    件及94年度重訴字第1456號分配表異議之訴事件（下合稱系
    爭執行事件）；被上訴人則於95年11月16日提起本件訴訟，
    請求確認系爭決議(一)、(二)不成立（或無效）。嗣板橋地院於
    96年2月15日以96年度司字第53號裁定解任黃瓊花之清算人
    職務（於96年7月23日確定）。上訴人之董事甲○○以其為
    當然清算人，於97年2月1日召集股東臨時會，仍決議選任黃
    瓊花為清算人、曾惠筠為監察人，及同意撤回系爭執行事件
    ，黃瓊花復依上開決議向板橋地院呈報為上訴人之清算人，
    並經該院准予備查（97年度司字第76號），被上訴人則另案
    訴請確認該97年2月1日股東臨時會決議無效，經板橋地院以
    97年度訴字第849號（本院98年度上字第811號）受理等情，
    有經濟部94年6月13日經授中字第09434732111號函、股東臨
    時會議事錄、板橋地院95年9月4日板院輔民謙95年度司字第
    271號函、民事撤回參與分配狀、板橋地院96年度司字第53
    號裁定、板橋地院96年度抗字第61號裁定、臨時股東會議程
    紀錄、板橋地院97年度訴字第849號判決及本院98年度上字
    第811號判決可稽（見原審卷(一)第11至13頁、第27、47、48
    頁、第75至77頁、第122、123頁、發回前本院卷(一)第28頁、
    本院卷第22至39頁、第123至129頁）。倘上述97年2月1日股
    東臨時會決議有效，則縱系爭決議(一)、(二)為不成立（或無效
    ），然其決議內容既與97年2月1日股東臨時會決議相同，上
    訴人即無法藉由本件訴訟以否認黃瓊花依該決議所為撤回系
    爭執行事件之效力，而無即受確認判決之法律上利益（最高
    法院98年度台上字第2017號判決本次發回意旨參照）。是本
    件訴訟是否具有確認利益，非俟本院98年度上字第811號確
    認股東會決議無效事件終結後無由判斷，而有裁定停止訴訟
    程序之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    7    月     5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年   7    月     5     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
