【裁判字號】    99,聲,1866
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年執
聲付字第555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂罪案件，經本院以
    96年度上訴第164號案件，維持臺灣板橋地方法院95年度訴
    字第2561號判處受刑人甲○○有期徒刑6年確定，受刑人於
    民國96年7月27日送監執行，嗣經法務部於99年6月25日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯殺人未遂罪案件，業已確定在案，
    並於96年7月27日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經
    法務部於99年6月25日以法矯司字第0990906375號函核准假
    釋，有上述函及臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲
    請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  楊炳禎
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
