【裁判字號】    99,抗,733
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    不服更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第733號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年5月5日所為更正裁定（98年度訴字第4436號），本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件原審九十八年度訴字第四四三六號刑
    事判決原本及其正本之理由欄二、(二)已記載被告甲○○所犯
    係藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，被告所犯係屬最
    重本刑七年以下有期徒刑之罪，本不得易科罰金甚明，依本
    院理由欄之記載，顯見原判決原本及正本主文欄所載有關「
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應係贅載，且不影
    響於全案情節與判決之本旨。本院於判決正本送達後，發現
    有如主文欄所示之誤寫、漏載及贅載，乃裁定予以更正刪除
    等語。
二、按依司法院院字第一八五七號及同院大法官釋字第四三號解
    釋意旨，刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，不得以裁定
    更正，如僅顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    者，始得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法第
    二百二十條由原法院以裁定更正之。次按受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，得易科罰金者，以犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪為限，刑法第四十一條規定甚明，查
    本件原審九十八年度訴字第四四三六號刑事判決係依藥事法
    第八十三條第一項之規定，論被告甲○○明知為禁藥而轉讓
    ，兩罪，各量處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月，並諭
    知如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算一日，有上開刑事判
    決可稽。但被告所犯藥事法第八十三條第一項之罪，其法定
    最重本刑為七年以下有期徒刑，與上開得易科罰金者，以犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之規定不合。然原審
    九十八年度訴字第四四三六號刑事判決原本及正本之主文欄
    、理由欄、據上論斷欄均已同時就該案轉讓禁藥罪、兩罪及
    定應執行刑均應諭知易科罰金，說明所憑依據及法條，應屬
    判決違背法令之範疇。此與僅係文字之「誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤」之情形有別，且顯已影響判決之本旨，原
    審法院於九十九年五月五日以九十八年度訴字第四四三六號
    刑事裁定，逕更正刪除其中之原判決主文欄所諭知易科罰金
    之折算標準，於法顯有未合。是被告執此提起抗告，尚非全
    無理由，自應由本院將上開更正裁定撤銷之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
