【裁判字號】    99,聲,1834
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣桃園地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5 款，及參酌附表編號1、2之罪曾經定應執行有期徒刑1年2月，
附表編號3、4之罪曾經定應執行有期徒刑10月，附表編號5、6之
罪曾經定應執行有期徒刑1年2月，附表編號7、8之罪曾經定應執
行有期徒刑1 年5月，附表編號9、10之罪曾經定應執行有期徒刑
1年5月等情，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
