【裁判字號】    99,聲,1892
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1892號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            洪惠平律師
上列被告因99年度上訴字第1843號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押
    。
二、聲請意旨如附件所示。
三、茲查：
（一）被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵緝字第1873號提起公訴，經臺灣桃園地方
      法院以99年度訴字第64號審理後，認定被告係犯販賣第三
      級毒品罪，於民國99年3月31日判決「甲○○共同販賣第
      三級毒品，處有期徒刑貳年捌月，未扣案之因販賣毒品所
      得之財物新臺幣肆佰元，與共犯真實年籍不詳綽號「阿俊
      」之成年男子連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
      等財產連帶抵償之。又共同販賣第三級毒品，處有期徒刑
      貳年捌月，未扣案之因販賣毒品所得之財物新臺幣肆佰元
      ，與共犯真實年籍不詳綽號「阿俊」之成年男子連帶沒收
      ，如全部或一部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之。應
      執行有期徒刑參年陸月，未扣案之因販賣毒品所得之財物
      共新臺幣捌佰元，與共犯真實年籍不詳綽號「阿俊」之成
      年男子連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其等財產
      連帶抵償之。」。
（二）被告不服原審判決上訴本院，本院積極審理後，認被告上
      訴意旨所主張減輕其刑之理由：其已經自白販賣第三級
      毒品犯行，原審判決未依毒品危害防制條例第17條第2項
      予以減刑；其販賣毒品行為係集合犯，只構成一罪，原
      審判決論以二罪，量刑過重等等；均與法律之規定不合，
      經本院於99年6月30日判決上訴駁回。
（三）被告所涉案件現既尚未確定，且被告於偵查中曾因逃匿而
      發布通緝，始行到案。為使審判進行及判決確定後執行之
      順利，參酌本案情節、對被害法益侵害程度、及對社會之
      影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要至明。綜上
      所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原因
      尚未消滅，其以附件理由所請具保停止羈押，自難准許，
      應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
