【裁判字號】    99,聲,1842
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（聲
請案號：99年度執聲付字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院於民國九
    十三年八月六日，以九十二年度上更(一)字第七五二號判處有
    期徒刑九年，並經最高法院駁回上訴確定，另犯違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於九十一年九月十三
    日，以九十一年度訴字第三二○號判處有期徒刑七月確定，
    嗣經該院裁定減為有期徒刑三月又十五日，並與前開強盜罪
    所處徒刑，定應執行有期徒刑九年二月確定，於九十三年十
    一月十九日入監執行，嗣經法務部於九十九年六月二十五日
    核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年六月二十五日法矯
    司字第○九九○九○六三五三號函及所附之臺灣宜蘭監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰裁定如
    主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
