【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第159號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與財政部臺北市國稅局等間第三人異議之訴事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國99年4月30日本院99年度聲字第159
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣 1千元，經本
    院於民國99年6月15日裁定，限其於收受裁定後7日內補正，
    該裁定已於同年月22日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽
    （見本院卷第17-19 頁）。抗告人迄今尚未補正，亦有裁判
    費查詢表在卷可證（見本院卷第20頁），是抗告人之抗告為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
