【裁判字號】    99,東交簡,241
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7行以下「臺東縣臺東興路5段268巷
    口前」，應更正記載為「臺東縣臺東市○○路○段268巷口前
    」；證據並所犯法條欄一第2行以下「道路交通事故調查報
    告（一）、（二）表」，應更正記載為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」；另應補充記載：「而本件警員於
    舉發時所使用之器號078006D呼氣酒精測試器，確係領有經
    濟部標準檢驗局98年8月5日所核發之呼氣酒精測試器檢定合
    格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定
    合格證書影本附卷可稽（見警卷第33頁），是本件警員持以
    測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
    每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到
    每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
    ；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模
    糊等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；
    而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.11毫克，參以
    上開測試觀察紀錄表內所載，被告因酒後駕車，發生交通事
    故之情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於民國89年間因酒後
    駕車犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以90年度交易字
    第82號判決判處拘役55日確定，而於90年5月15日易科罰金
    執行完畢，復於91年間因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度交易緝字第7號判決判處有期徒刑3月
    確定，而於92年8月15日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，然其
    經該院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險
    案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交
    通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎追撞由被
    害人殷麗惠所駕駛車牌號碼3833-JN號自小貨車，致生交通
    事故，致被害人受有頭部挫傷、胸壁挫傷及右小腿挫傷等傷
    害，此有行政院衛生署臺東醫院99年4月27日診斷證明書附
    卷可稽（見警卷第31頁），且被告經警測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.11毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯
    後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、
    情節、生活狀況、智識程度等一切情狀，雖被告於99年4月
    28日偵查中曾向檢察官表示願受科刑之範圍（有期徒刑2月
    ，不得緩刑），經檢察官同意，並依被告之表示向本院求刑
    ，此有認罪協商承諾書在卷可稽（見偵卷第18頁），惟本院
    審酌上情，科處檢察官所求之刑，顯有不當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第451條之1第4項
    第4款、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
