【裁判字號】    99,東交簡,231
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行「觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺東縣警察局道路交通事故調查
    表、現場圖、診斷證明書各1紙、被告之酒精濃度檢驗報告2
    紙」，應補充記載為「臺東分局交通事故處理小組取締酒醉
    駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙、臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、馬偕
    紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表2紙」；另應補充記載：「而本件警員於舉發
    時所使用之器號078006D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟
    部標準檢驗局98年8月5日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格
    證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合
    格證書影本附卷可稽（見警卷第21頁），是本件警員持以測
    試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。
    按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等
    情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被
    告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.0毫克，參以上開
    測試觀察紀錄表內所載，被告於查獲、測試或訊問過程中有
    語無倫次、含模不清、多話，顯然無法安全駕駛之情狀，足
    見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人吳
    欉所駕駛車牌號碼8W-1691號自小貨車，致生交通事故，使
    自己身體受有臉開放性傷口、臉部擦傷及挫傷、頭部挫傷之
    傷害，此有馬偕紀念醫院臺東分院99年4月30日診斷證明書
    在卷可稽（見警卷第22頁），且被告經警測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升1.0毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於
    犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的
    、情節、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期徒刑5月尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      7    月    5    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
