【裁判字號】    99,東交簡,227
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行「車牌號碼K62W-271號」應更正
    記載為「車牌號碼K62-271號」；另證據並所犯法條欄一第2
    行以下「道路交通事故現場圖、呼氣酒精濃度測試表單、刑
    法第185條3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份」，應補充記載為「臺東縣警察局臺東分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條
    之3案件觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1紙」；另應補充記載：「而本件警員於舉
    發時所使用之器號061311D號呼氣酒精測試器，確係領有經
    濟部標準檢驗局98年7月13日所核發之呼氣酒精測試器檢定
    合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢
    定合格證書影本附卷可稽（見警卷第17頁），是本件警員持
    以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認
    定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達
    到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而
    被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.54毫克，參以上
    開測試觀察紀錄表內所載，被告駕駛因發生道路交通事故原
    因，顯然無法安全駕駛等情形，足見被告於查獲時顯因服用
    酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開
    任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因
    駕車不慎跌落路旁水溝，致生交通事故，使自己身體受有右
    手、雙腳撕裂傷等傷害，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.54毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯後
    尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情
    節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    5    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
