【裁判字號】    99,東交簡,294
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第294 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第4 行至第5 行「駕駛車牌號碼5113-UP 號
      自用小客車」更正為「駕駛車牌號碼5113-JN 號自用小客
      車」
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第7 行「附卷可稽，」後補充：當人
      飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
      0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
      每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
      公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
      ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
      模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
      控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
      已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
      （88）北總內字第26868 號函1 份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全造成相當之危害；又其事後實
    施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.10毫克，所為顯非
    可取；惟慮及被告並無前科，其犯後亦坦承犯行，並就車禍
    部分與江建宥達成和解（參見警卷第23頁和解書）等一切情
    狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
