【裁判字號】    99,訴,64
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月27日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二行關於「海洛因拾壹包（驗餘
淨重合計零點零公克）」應更正為「海洛因壹包（驗餘淨重零
點零公克）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7    月    5    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
