【裁判字號】    99,東簡,205
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第337條所稱「遺失物」，係指非基於本人之意思，
    而偶然脫離本人持有之物；又所謂「離本人所持有之物」，
    係指遺失物、漂流物以外，其他物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言，如本人因事故，將其物暫留置於某處而他往
    ，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義不符（最高法
    院50年臺上字第2031號判例意旨可資參照）。查被告拾獲之
    手機，業據原持用人甲○○陳明係其於98年8月15日晚上9時
    許發現在臺東縣臺東市○○街11號旁停放之重型機車置物箱
    內遭他人竊取之物等語（見警卷第4至6頁），是被告所拾獲
    之手機既係遭他人竊取之物，該物品顯非出於本人之意思而
    脫離本人持有，被告拾獲後未將上開物品交存警察或自治機
    關招領，反將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第337條之
    侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告拾獲脫離本人持有之
    財物，竟未交由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實
    有偏差，惟念及其僅因一時貪念，臨時起意將被害人遭他人
    竊取之財物據為己有，所侵占之上開財物業經警查扣後發還
    被害人，此有被害人所立具之贓物認領保管單可參，且於犯
    後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品性素行、手段平和
    、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     5    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
