【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第115號，
原偵查案號：98年度偵字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具骰子拾陸顆、撲克牌貳拾壹副及賭資新臺幣萬陸仟
肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於在公眾得出入之場所與不特
    定人賭博財物之單一犯意，自民國98年1月26日晚上11時起
    至翌（27）日凌晨0時30分止，在其所承租址設臺東縣臺東
    市○○路○段203號倉庫之公眾得出入之場所，提供其所有之
    骰子16顆及撲克牌21副作為賭博器具，以供不特定之人賭博
    財物，約定由被告自任莊家，每次下注之最低金額為新臺幣
    （下同）100元，以俗稱「九仔仙」之撲克牌比較大小而決
    定勝負之方式賭博財物，藉此不確定之或然率決定財物之得
    失。旋於翌（27）日凌晨0時30分許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得上開賭博器具骰子16顆、撲克牌21副及在賭檯上之
    賭資36,400元，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第210號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書在卷
    可憑。而扣案之賭博器具骰子16顆、撲克牌21副及在賭檯上
    之賭資36,400元（臺灣臺東地方法院檢察署98年度保管字第
    116號），均為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文，是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，既為刑法絕對
    義務沒收之物，要屬刑法第40條第2項所稱之專科沒收之物
    。如案件未經起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此有司法院18年院字第67號解釋可資參照。次按檢察官依法
    為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒
    收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各
    該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第
    259條之1之規定作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告
    沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣
    告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲
    請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律
    座談會刑事類提案第39號研討結果可資參照）。
三、經查：被告所涉上開賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條之1及第253條之2規定於98年2月25日以98年度偵字第
    210號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於
    同年4月1日以98年度上職議字第157號處分書駁回再議確定
    ，緩起訴期間為1年，被告應於98年5月31日前，向財團法人
    犯罪被害人保護協會臺灣臺東分會支付5,000元，而被告業
    已履行緩起訴條件，且上開緩起訴期間業已屆滿而未經撤銷
    上揭緩起訴處分等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分
    書、郵政跨行匯款申請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1紙在卷可憑，並經本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年
    度偵字第210號偵查卷宗及98年度緩字第95號緩起訴執行卷
    宗查明無訛。而扣案之骰子16顆、撲克牌21副及現金36,400
    元，或係當場賭博之器具，或係在賭檯之財物，業經被告供
    明在卷，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收
    之，核屬刑法第40條第2項規定之專科沒收之物，聲請意旨
    雖誤引刑事訴訟法第259條之1之規定作為聲請依據，惟其聲
    請單獨宣告沒收之意旨核與上開規定相符，揆諸臺灣高等法
    院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類提案第39號研討結果
    之意旨，應由本院逕行更正聲請人所援引之條文，改依刑法
    第40條第2項之規定裁定宣告沒收，以臻適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
