【裁判字號】    99,東簡,177
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○冒充公務員而行使其職權，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第158條之僭行公務員職權罪，係指無此職權而僭越
    行使者而言，故行為人除冒充公務員之外，尚須有僭行越使
    職權之行為，始屬相當（最高法院23年上字第21號判例及95
    年度臺上字第5058號判決要旨可資參照）。查被告甲○○以
    其所使用門號0000000000號行動電話，撥打不知情之友人楊
    啟明所使用之門號0000000000號行動電話，獲悉楊啟明僱請
    他人所駕駛車牌號碼408-RC號自用大貨車及車牌號碼919-HS
    號營業大貨車遭警扣留在臺東縣金峰鄉嘉蘭檢查哨前，旋即
    假冒臺東縣警察局大武分局偵查隊王姓隊長之名義，要求在
    場警員陽聖明任由楊啟明等人將扣留之大貨車駛離現場等情
    ，業經被告供明在卷，是被告既向他人表明為公務員，並要
    求在場警員予以放行，足認被告有僭行警察行使職權之犯意
    ，核其所為，係犯刑法第158條第1項之冒充公務員而行使職
    權罪。爰審酌被告冒充公務員而僭行其職權，嚴重影響國家
    公權力機關之威信，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦
    認犯行，態度良好，兼衡酌其品性素行、犯罪之動機、目的
    、情節、手段平和、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期
    徒刑3月尚屬允當等一切情狀，依其等請求量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第158條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     7    月     5   日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第158條
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
