【裁判字號】    99,家聲,374
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    認可公證書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第374號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請認可公證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係大陸地區人士鄧啟法之父，並
    經大陸地區江西省遂川縣公證處民國93年11月30日（2004）
    遂證台字第31號親屬關係公證書公證在案，為此依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，聲請裁定認
    可等語，並提出該公證書及財團法人海峽交流基金會94年3
    月28日海德（法）字第0940009601號函檢附之大陸地區江西
    省公證員協會94年3 月15日贛公協（2005）37號查證回函各
    1 紙為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。故前開條文所謂得
    聲請法院裁定認可者，應以在大陸地區作成之民事確定裁判
    或民事仲裁判斷為限，解釋上應不包括『公證書』在內。本
    件聲請人所請求認可之上揭公證書並非「民事判決書」乙情
    ，有該公證書附卷可查，揆諸前揭條文之規定，即非法院裁
    定認可之範圍，故本件聲請人之聲請，於法無據，應駁回之
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
