【裁判字號】    98,勞簡上,16
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第16號
上  訴  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於民國99年6 月3
日本院98年度勞簡上字第16號第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 、3 項規定：「對於財產權訴訟
    之第2 審判決，如因上訴所得之利益，不逾新臺幣100 萬元
    者，不得上訴。前2 項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新臺幣50萬元，或增至新臺幣150 萬元」，嗣司法
    院於民國91年1 月29日以命令將上訴利益提高至新臺幣（下
    同）150 萬元。又按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其
    上訴利益逾第466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上
    訴或抗告，除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序
    、第4 編抗告程式之規定」，民事訴訟法第436 條之2 定有
    明文。
二、經查，本件被上訴人向上訴人請求給付資遣費事件，為財產
    權訴訟，其訴訟標的金額經核定為414, 600元，顯然未逾前
    述提起同法第466 條所定第三審上訴利益即150 萬元，揆諸
    前揭說明，本件上訴人提起上訴，應為上訴程序不合法，應
    予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第436 條之3 、第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                                     書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
