【裁判字號】    99,桃簡,1478
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「桃園縣後備指揮
    部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移
    調查表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○係後備軍人，應於民國98年7 月7 日至桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段350 號（下湖西營區）向海軍陸戰隊第六六
    旅報到參加召集訓練，而被告之母親詹鈞惠業於98年6 月初
    代為簽收上開教育召集令，被告之母親並已於98年7 月7 日
    應報到日前，將教育招集令轉交被告，被告已知悉上開情事
    ，是被告既已知悉，且無不能接受教育召集之正當理由，竟
    無故逾召集期限2 日而未報到，是核被告甲○○所為，係犯
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之意圖避免教育召集
    ，而應受召集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告為後備
    之應召員，本應克盡其義務按時報到，卻任意逾期報到，已
    有妨害國家軍事安全之虞，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，與犯後坦承犯行、態度良好及其素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，審酌被告經此偵審教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
