【裁判字號】    99,壢交簡,1723
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1723號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於96年02月
    23日已緩起訴期滿；又於98年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰
    金新臺幣9 萬元確定，於98年12月16日執行完畢，竟不思悔
    改。其於99年05月22日10時25分至同日11時15分間，在桃園
    縣龜山鄉○○路399 號泰國小吃店內飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之同日11時45分許，駕
    駛動力交通工具車牌號碼CS─3367號自用小客車離開。於同
    日12時20分許，行經國道2 號高速公路西向12公里處（屬桃
    園縣桃園市境），經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧71毫克而查獲。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警欄檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧71毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧71毫克情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有車輛行徑偏離常軌，腳步不穩，多話情形，其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01
    份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05 ， 且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至
    百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15 時 ，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧71毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0 ．142 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及
    判斷力均受相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有車輛行徑偏離常軌，腳步不穩，多話情形，
    其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格。益
    見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    緩起訴期間1 年，於96年02月23日已緩起訴期滿；又於98年
    間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪）案件，經本院判處罰金新臺幣9 萬元確定，於98年
    12月16日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖
    非累犯，素行不佳；前已2 度犯同罪質之公共危險罪，又於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧71毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
