【裁判字號】    99,聲,2409
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中交
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一年九月，於民國九十八
    年三月十八日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。於九十
    九年六月二十五日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    九十八年度聲字第一六一九號裁定應執行有期徒刑一年九月
    確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於九十九年
    六月二十五日以法矯字第○九九九○二六八九二號函核准假
    釋在案，有法務部矯正司九十九年六月二十五日法矯司字第
    ○九九○九○六三六○號函及所附交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之聲請
    應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
