【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
被      告  己○○
選任辯護人  紀亙彥律師
            鈕則慧律師
被      告  戊○○
選任辯護人  毛仁全律師
被      告  甲○○
選任辯護人  湯其偉律師
被      告  乙○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
5863號、第10270號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間
均自民國九十九年七月十日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○因
    傷害致死等案件，經本院訊問後，認為其等有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，於民國98年6月
    10日執行羈押，並自98年9月10日起第一次延長羈押、自98
    年11月10日起第二次延長羈押、自99年1月10日起第三次延
    長羈押、自99年3月10日起第四次延長羈押、自99年5月10日
    起第五次延長羈押。
二、茲本院認前項原因依然存在：
  (一)犯罪嫌疑重大：
    犯罪嫌疑重大係指法院在決定羈押與否之時，以檢察官現時
    提出之證據具有表面可信之程度為已足，此係應否羈押被告
    之前提。被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、乙○○、
    丁○○經檢察官起訴涉犯刑法第277條第2項前段傷害致死罪
    ，依現場監視錄影翻拷光碟勘驗結果，可見其等涉及參與聚
    眾圍毆被害人吳睿勳之犯行，又生被害人死亡之結果，堪認
    其等涉犯前開罪名之犯罪嫌疑重大。
  (二)所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪：
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告犯罪嫌疑重大
    ，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之，此與同條項第1、2款均為獨立之羈押要件，而非須兼具
    第1或2款之事由。被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、
    乙○○、丁○○所涉上開罪名，乃為無期徒刑或7年以上有
    期徒刑之重罪，其等所涉犯行既屬上開法條規定之重罪，故
    已該當刑事訴訟法第101條第1項第3款所列之羈押原因。另
    按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院釋字第665號解釋
    參照），本院審酌被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、
    乙○○、丁○○矢口否認有何傷害致死之犯行，僅坦承有前
    往教訓被害人之事實，並均推稱係其他同案被告痛下重手始
    導致被害人死亡，顯見互相推諉罪責，且所供情節甚為歧異
    ，避重就輕企圖卸責之情極為明灼，又就相熟之同案被告尚
    存迴護彼此之詞，足認有勾串證人、共犯而使案情更為晦暗
    之危險，況其等無視被害人倒地不起，旋盡速逃離現場，且
    其等所涉罪嫌之法定刑非輕，以逃匿規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，難認無逃亡之虞，再參以其等涉案情
    節，嚴重危害社會治安，認對其等維持羈押處分係適當、必
    要，且就司法追訴之國家與社會公益、其等人身自由之私益
    兩相利益衡量後，認本案羈押事由及必要性仍然存在。
三、綜上，本案具有刑事訴訟法第101條第1項第3款所列之羈押
    原因，且有相當理由認為有勾串證人、共犯及逃亡之虞，已
    說明如上，為確保被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○、
    乙○○、丁○○將來刑事審判、執行之進行，仍有繼續羈押
    之必要，應自99年7月10日起延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
