【裁判字號】    99,壢簡,23
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21983 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為址設桃園縣中壢市○○路447 號桃園縣
    啟英高級中學（下稱啟英高中）之學生家長，因於民國98年
    8 月21日下午3 時30分許，攜子到校參與職前資料填寫說明
    會遲到，對該校教師甲○○勸導應準時等語心生不滿，竟基
    於公然侮辱、傷害及恐嚇之犯意，於上開時間，在不特定人
    可得共見共聞之啟英高中走廊上，對甲○○辱稱「你不要太
    囂張，幹你娘」等語，致甲○○之社會人格受損；復在該校
    出納組辦公室內徒手掐住甲○○脖子並毆打甲○○腹部，致
    甲○○受有左頸擦傷、腹壁挫傷等傷害；並向甲○○恫稱「
    要找人來把你做掉」等語，使甲○○心生畏怖，以此加害甲
    ○○之生命、身體之事，恐嚇甲○○，致生危害於甲○○生
    命、身體之安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊之被告乙○○矢口否認有何傷害、公然侮辱及恐嚇告訴人
    甲○○犯行，辯稱：伊並未毆打告訴人，係告訴人先動手打
    伊，伊怕遭攻擊才架住告訴人的脖子及腹部，伊並未辱罵及
    恐嚇告訴人等語。經查：上揭事實，業據告訴人甲○○迭於
    警詢、檢察官偵訊及本院訊問時均指訴遭被告傷害、公然侮
    辱與恐嚇之情歷歷，且互核告訴人自警詢、偵訊及本院訊問
    時已時隔10月之期間，告訴人仍可為清晰且無左異之證言，
    再者，告訴人與被告並無宿怨，衡情告訴人斷無捏編事實構
    陷被告，而使自己受偽證追訴風險之動機，告訴人之證詞信
    而有徵。又被告既可以手掐架告訴人的脖子，已可達防衛之
    效果，當無再以手抵住告訴人的腹部，上開之所辯，亦與一
    般防衛之情未合。另據證人即案發當日在現場目睹衝突過程
    之啟英高中學生家長陳國明於檢察官偵訊時結證：「我後來
    看到家長（指被告乙○○）到3 時30分才帶他小孩來，全身
    酒氣，朱老師就跟該名家長說要有時間觀念，跟廠商約好幾
    點就要幾點到，該名家長就用台語說『你不要太囂張，幹你
    娘』，後來朱老師走到辦公室裡，我從走廊外面有看到該名
    家長掐朱老師脖子... 結果警察到現場處理完畢後，我在走
    廊上跟朱老師聊天時，該家長有回頭說『你小心一點，我會
    找人把你做掉』」等語明確（見偵卷第34頁）；證人即啟英
    高中學生溫育廷亦結述：「我在繳費時，朱老師進到辦公室
    來協助我繳費，就有家長進來，並用手抓住朱老師的衣領並
    掐住他脖子，將老師往牆邊推，該家長用台語說『你這麼囂
    張，幹你娘』、『要找人來把你做掉』，並且用手毆打朱老
    師的肚子，我見狀就趕快取阻擋。」等語屬實（見偵卷第34
    頁），互核證人證述之情詞均大致相符，且其等與被告亦無
    何宿怨，尚無捏造事實之動機，所為證言堪可信實。此外，
    並有甲○○之診斷證明書1 紙在卷可參，所載傷勢亦與告訴
    人指訴之內容相吻合，綜上所述，均足認告訴人所述洵非子
    虛。被告上開所辯為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、
    第277 條第1 項之傷害罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告僅因細故，即出言辱罵告訴人，並動手毆打告訴人
    致其受有傷害，復出言恐嚇告訴人，所為甚屬不該，併其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，迄今尚未與告
    訴人達成和解，否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第309 條
    第1 項、第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
