【裁判字號】    98,勞訴,127
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第127號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林凱律師
            趙立偉律師
被  上訴人  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林宗竭律師
複  代理人  邱英豪律師
上列當事人間因本院98年度勞訴字第127 號請求確認僱傭關係存
在事件，上訴人對於中華民國99年6 月10日本院第一審判決提起
第二審上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一
審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人
於第一審所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣（下
同）14,371,775元（計算式：每月工資118,775 元12月10年
＋欠付工資118,775 元＝14,371,775元），應徵第二審裁判費20
7,816 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明對於
第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳
或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
