【裁判字號】    99,補,233
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第233號
原      告  甲○○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）179 萬7,800 元（即以原告
主張被告占用其所有系爭土地，應返還土地之公告現值總和為據
），應徵第一審裁判費1 萬8,820 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
