【裁判字號】    99,壢簡,1439
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1439號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第891 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○係同事，2 人於97年12月13日23時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○○路254 號4 樓酒後發生口角爭執，乙
    ○○竟基於傷害之犯意，拿起桌上之高粱酒瓶，持以敲擊、
    次甲○○之額頭、左耳、左頸等處，致使甲○○受有前額、
    外耳、頸部等處開放性傷口之傷害。案經甲○○訴請桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其前開傷害之犯罪事實，並經證人
    即告訴人甲○○於警詢指證甚詳，且有天成醫院診斷證明01
    份可憑。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故持高粱酒瓶敲擊、刺傷告訴人，使告訴人
    受有前額、外耳、頸部等處開放性傷口之傷害，與被告犯後
    為前開自白，惟尚未與告訴人和解之態度與其素行情形及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。上開高粱酒瓶並未扣案，案發地點又係告
    訴人之居住處所，且無證據足資證明該高粱酒瓶係被告所有
    ，不予宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
