【裁判字號】    99,重訴,153
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第153號
原      告  丙○○
被      告  恆裕科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年5月17日
本院99年度重訴字第153號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6 月9 日裁定命抗告人於裁定送達後3 日補繳抗告費新台幣
    1,000 元，該裁定已於99年6 月15日送達抗告人，有卷附送
    達證書可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
