【裁判字號】    99,抗,105
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第105號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年4 月
23日本院簡易庭99年度司拍字第327 號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件
    ，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至而
    未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此
    項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號
    判例可資參照）。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、收
    據均影本各乙件為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當，抗告意旨雖以：系爭抵押權係於民國69年
    為第三人雷紫亭提供土地擔保向相對人借款而設定，距今已
    逾30年，早已超逾15年之請求權時效，原審未察仍裁定准予
    本件拍賣抵押物等情。按以抵押權擔保之債權，其請求權已
    因時效而消滅，而抵押權人於消滅時效完成後，5 年間不實
    行其抵押權者，其抵押權消滅，民法第880 條定有明文。據
    此規定，抵押權因除斥期間消滅之前提為抵押權擔保之債權
    請求權因時效而消滅，惟抗告人所陳系爭抵押權擔保效力所
    及之債權是否已罹於時效，及是否更經除斥期間經過而消滅
    等項，均屬實體問題，尚非准許拍賣抵押物裁定程序所得審
    究，易言之，因拍賣抵押物之裁定係採形式審查，僅須其抵
    押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至而未獲清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定，抗告人前述所辯，仍屬實體
    上法律關係之爭執，依首揭說明，抗告人應另行起訴，以求
    解決，茲仍提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78 條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    5      日
                民事第二庭      審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新台幣1,000 元。抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之
委任狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                       書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
