【裁判字號】    98,訴,985
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第985號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  宋英華律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付佣金事件，上訴人對於民國99年5 月18日
本院所為之第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，預
    納裁判費，此為必須具備之程式。又按同法第441 條第1 項
    規定：「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於
    原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」。再
    按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，此固為同法第442 條第2 項所明定；但上訴人有律
    師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補正，即應以裁定
    駁回之，民事訴訟法施行法第9 條亦有明文規定。
二、查本件上訴人已委任宋英華律師為其訴訟代理人，此由其提
    出之民事聲明上訴狀當事人欄列有律師為其訴訟代理人，並
    提出民事委任狀等情可明；惟上訴人於提起上訴時，既未繳
    納第二審裁判費，亦未依法於上訴狀內表明對第一審判決不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，揆諸前開法條規定
    ，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
