【裁判字號】    99,桃簡,1129
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1129號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年02月24日，見報紙收購手機門號廣告
    ，而與某不詳姓名之成年人聯絡，其明知該成年人與其正犯
    成員行不自行購買手機及申辦門號，而要求其申辦手機、門
    號，係欲提供予所屬詐欺集團成員供為詐欺等不法犯罪行為
    前取得其他人頭門號通聯之用或於詐欺過程中與被害人通聯
    之用之人頭門號。竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日，先
    至桃園縣中壢市遠傳電信股份有限公司門市申辦門號000000
    0000號SIM 卡並配附手機1 支後，於同日某時，在桃園縣中
    壢市中壢火車站後站附近某處，將該手機連同該門號卡以新
    臺幣（下同）1500元出售交付該不詳姓名之成年人，並自該
    人處取得1500元。該不詳姓名之成年人於取得該門號後，於
    98年08月間，另在報紙刊登辦門號換現金之廣告，並以上開
    0000000000號門號作為聯絡之人頭門號。李林秋美（另案辦
    理）見該報紙所刊登之廣告，而撥打上開0000000000號行動
    電話與該不詳姓名之成年人聯絡，李林秋美明知該成年人與
    其正犯成員行不自行申辦門號，而要求其申辦手機門號交付
    使用，係欲提供予所屬詐欺集團成員供為詐欺等不法犯罪行
    為前取得其他人頭門號通聯之用或於詐欺過程中與被害人通
    聯之用之人頭門號，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年02
    月28日，由該不詳姓名之人所指派前來之某成年小弟與李林
    秋美相約在基隆市區某處見面，陪同李林秋美向基隆市某威
    寶電信股份有限公司門市申辦取得門號0000000000號與另一
    門號之SIM 卡各1 枚後，將該2 門號之SIM 卡各1 枚以1000
    元之價格出售交付予該某成年小弟，並取得1000元之價金。
    該不詳姓名之人與其所指派之某成年小弟、自稱賴小姐之成
    年女子、自稱洪先生之成年男子，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年09月04日，由該自稱賴小
    姐之成年女子在露天拍賣網站以賣方帳號RACEWAY@PCHOME.
    COM.TW 署名賴小姐聯絡電話照碼0000000000號佯予刊登拍
    賣拍立得照相機2 臺及空白底片7 捲之訊息。乙○○於同日
    14時許，在臺中市東區某處上網見及該訊息，乃出價7200元
    得標。接續由該自稱洪先生之成年男子以該0000000000號行
    動電話打電話向乙○○佯稱：請先匯款2200元入0000000000
    0000號帳戶，等貨到後再支付其餘5000元價金即可云云，使
    乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日16時36分許，在某郵局
    自動櫃員機，匯款2200元至葉俊男（另案辦理）於兆豐國際
    商業銀行八德分行帳號00000000000000號帳戶內。該匯入葉
    俊男帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提
    領2000元（另有跨行手續費6 元）。乙○○並未如期收到所
    購貨物，嗣於同年月07日12時許，經露天拍賣網站通知上開
    賣方帳號之帳戶已被停權，始知受騙，乃報警循線查獲甲○
    ○犯罪。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，見報紙廣告與該不詳姓名
    成年人聯絡，而前往申辦上開手機與門號0000000000號SIM
    卡後，將該手機與SIM 卡，以1500元出售交付予該成年人，
    而換取現金1500元，其知道幫助他人犯罪係違法等情，惟其
    於警詢一度辯稱：其只賣手機，係對方要求將SIM 卡交付保
    管2 天後即歸還，其始交付云云，否認出售該SIM 卡。惟查
    證人李林秋蓮於警詢已指明其係見報紙刊登辦門號換現金廣
    告，而撥打報紙上所刊登之該0000000000號行動電話門號與
    該不詳姓名之成年人聯絡，而由該人所指派前來之小弟帶其
    前往申辦門號0000000000號與另一門號之SIM 卡各1 枚後，
    將該2 門號之SIM 卡各1 枚以1000元之價格出售交付予該某
    成年小弟，並取得1000元之價金等情，證人即被害人乙○○
    於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有遠傳電信調閱通
    聯查詢單01份、被告申辦上開手機之申請書影本01份、兆豐
    國際商業銀行八德分行函及所附送之葉俊男於該行上開帳戶
    開戶基本資料影本01份、歷史資料查詢系統存款查詢01份、
    郵局自動櫃員機交易明細表01份影本01份可稽。被告於警詢
    已曾供明係見報紙刊登收購手機門號之廣告與對方聯絡，而
    將其所申辦之手機及門號以1500元出售交付予對方等情，依
    其此項陳述，該報紙廣告所刊登者即為收購手機門號之訊息
    ，與其此部分自白係一併出售交付手機及門號，前後一致，
    自較可採。其前開所辯，僅出售手機，SIM 卡僅係依對方要
    求交給對方保管2 天云云，顯與其所稱對方登報廣告內容係
    收購手機門號不符，非可採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告與李林秋美
    各僅係基於幫助詐欺取財意思，提供門號供為正犯通聯之人
    頭門號，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財
    罪之幫助犯；被告並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告交付提上開手機與門號卡，幫助上開正犯
    作為通聯取得另一人頭門號供為向被害人通聯之人頭門號，
    正犯並施詐使被害人交付上開財物，被害人匯入上開該帳戶
    之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後之態度、素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    手機、門號卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。被告取得之1500元為金錢，恐早經其花用，是否仍屬
    其所有不明，為免將來執行之困難與所有權歸屬之爭議，亦
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
