【裁判字號】    99,桃簡,1587
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如事實欄所示之犯罪科刑與執行情形，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件經觀察勒戒與強制戒治後，猶不知警惕，無視
    毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自
    制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所
    生危害、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 組為被
    告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
