【裁判字號】    99,桃簡,1585
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1585號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10946 號），本院判決如下：
       主       文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持也他人之物，處拘
役伍拾日，如易罰科金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國98年05月間，因在某檳榔攤工作，須騎機
    車上下班代步，乃透過桃園縣桃園市輝迎機車行之介紹，向
    設於臺北縣中和市○○路148 號8 樓之東元資融股份有限公
    司（下稱東元公司）融資。其遂於98年05月07日與東元公司
    以動產擔保交易附條件買賣方式，向東元公司購買車牌號碼
    957 ─DLR 號光陽牌101 西西普通重型機車1 部，雙方約定
    總價金新臺幣（下同）77052 元，自98年06月起至99年05月
    止，分12期按月以每月為1 期，每期於每月10日給付6421元
    ，於買受人甲○○未付清全部價款前，出賣人東元公司仍保
    有該普通重型機車之所有權，在甲○○未取得所有權前，對
    於該標的物應盡善良管理人之注意，妥善使用保管該標的物
    ，未經東元公司書面同意，甲○○不得擅自將該屬於東元公
    司所有之標的物遷移、讓與、移轉、質押等處分，東元公司
    並於98年05月08日將該標的物交付予甲○○占有，並由甲○
    ○支付過戶登記等相關費用後，將該車由原登記車主鑫暘車
    業股份有限公司名義過戶登記為甲○○名義。甲○○取得該
    標的物之占有使用數日後，即由該檳榔攤離職，並自98年06
    月第一期起之分期款項即未繳納。並於98年07月間，因積欠
    某友人6 萬餘元之債務，該友人催討甚急，其竟意圖為自己
    不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為所有之意思，將上
    開其所管領持有中之普通重型機車1 部侵占入己，並交付予
    該友人抵償上開債務。該友人又將之出售，並於98年07月17
    日逕由甲○○名義過戶登記與王彥宥，嗣再過戶登記與陳素
    華名義。東元公司經多次催繳分期款項無著，又無法依約行
    使標的物取回權，而向監理機關查詢，始知該車已過戶登記
    為他人名義而悉上情。案經東元公司訴由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察事務官詢問時坦承前開侵占之犯罪事實，並經告
    訴人東元公司具狀及於檢察事務官詢問時指證甚詳，且有附
    條件買賣契約書影本01份、車籍查詢資料02份、客戶資料表
    01份、歷史催繳記錄01份、機器腳踏車新領牌照登記書影本
    01份、機車過戶申請登記書影本03份可稽。事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告以附條件買賣方式而持有上開標的物，因持有後不
    久即由所任職之檳榔攤離職，然在未支付任何1 期分期價金
    前，非但不思如何與告訴人解決該債務問題，或依約將標的
    物交由告訴人取回處理，竟易持有為所有之意思，將之侵占
    入己，交予友人抵債出賣，所侵占之物品價值不低，所生危
    害程度非輕，犯後為前開自白，態度尚佳，惟尚未賠償告訴
    人損害與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
