【裁判字號】    99,桃簡,1210
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7399號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丙○○、甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月
    確定，甫於民國97年11月22日縮刑期滿執行完畢。丁○○曾
    因偽造文書及聚眾賭博等案件，經本院判處應執行有期徒刑
    2 月15日確定，於97年1 月30日易科罰金執行完畢。甲○○
    前因重傷害案件，經台灣高等法院89年度上訴字第2353號判
    處有期徒刑5 年2 月確定，並於95年1 月27日假釋交付保護
    管束，於96年4 月24日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，均未警惕。緣乙○○、丙○○、甲○○、丁○○共同基
    於意圖營利，提供場所、聚眾賭博之犯意聯絡，由乙○○先
    於99年2 月27日向不知情之某真實姓名年籍不詳綽號「阿志
    」之成年男子，借用桃園縣桃園市○○○街188 號，作為賭
    博「骰子」之場所，再以日薪新臺幣（下同）1,000 元之代
    價，僱請丙○○負責打雜，甲○○負責記帳，丁○○負責幫
    忙開門，至何人得以進入前開非公眾得自由出入之住宅，均
    由乙○○決定、聯絡。賭客進入後，以500 元或1,000 元隨
    意下注，由莊家與賭客對賭，比大小，莊家則由賭客輪流擔
    任，每1 萬元乙○○即可抽取300 元之抽頭金。嗣為警於99
    年2 月28日晚間9 時30 分 許，在上址查獲宋化漢等24名賭
    客在上址賭博骰子，並扣得骰子1 袋（共193 顆）、碗公1
    個、監視器主機、鏡頭各1 個、無線電1 支、手機1 支、賭
    客電話簿1 本、帳單4 張、抽頭金14,150元及宋化漢等賭客
    下注之賭資230,000 元等物。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○、丁○○於本院訊問時坦認上情不諱，被告
    乙○○、丙○○、甲○○、丁○○於警詢、偵查中亦均自白
    上情屬實，並經證人即宋化漢等24名賭客於警詢證述綦詳，
    復有查獲現場、監視器螢幕、骰子等照片附卷可稽，另有骰
    子1 袋（計193 顆）、碗公1 個、監視器主機、鏡頭各1 個
    、無線電1 支、手機1 支、賭客電話簿1 本、帳單4 張、抽
    頭金14,150元及各賭客參賭之現金230,000 元等物可資佐證
    。事證明確，被告四人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及
    圖利聚眾賭博罪。被告四人所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭
    博2 罪間，係基於一意圖營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。被告四人就上開犯行具有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。被告丙○○、甲○○與丁○○有如事
    實欄所示之前案科刑與執行情形，其等於上開有期徒刑執行
    完畢後，五年以內均再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告四人提供
    場所供人聚賭以營利，各分擔犯罪之情節，不惟助長他人投
    機心理，亦妨害公序良俗，所為誠屬不該，惟念及被告四人
    犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意，兼衡其等品行、智識程度
    與生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。扣案如附表所示之物，均為被告
    乙○○所有供本件犯罪所用或犯罪所得之物，依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定沒收。另扣案之賭資計230,000
    元，因分屬賭客宋化漢等各參賭者所有，屬社會秩序維護法
    規定行政沒入之範疇，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條前段、後段、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附表：電子產品（無線電）壹個、電腦設備（監視器主機）壹台
      、電子產品（監視鏡頭）壹個、帳冊肆張、骰子壹佰玖拾
      參顆、碗公壹個、電子產品（手機）壹支、電話簿壹本、
      抽頭金新台幣壹萬肆仟壹佰伍拾元。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
