【裁判字號】    99,訴,763
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第763號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即黃榮欽之.
            丁○○即黃榮欽之.
            甲○○即黃榮欽之.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟壹佰陸拾元，及自民
國九十八年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計
算之利息，並自民國九十八年九月十日起，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，均核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告等人之被繼承人黃榮欽於民國85年2 月9
    日向原告借款新台幣（下同）166 萬元，還款方式按月平均
    攤還本息，並約定利息按原告基本放款利率7.7 ％加碼年息
    0.85％計算，上開借款利率，並隨原告基本放款利率變更而
    調整（起訴時之借款利率已調整為3.5 ％），如未按期攤還
    本息時，自逾期之日起在6 個月以內者，按上開利率10％，
    在6 個月以上者，按上開利率20％計付違約金，清償期為10
    5 年2 月9 日，並約定如有不依約清償本金或利息時，全部
    債務視為全部到期。詎本件借款本息僅繳至98年8 月9 日後
    即未再按期清償。又原借款人黃榮欽已於94年5 月23日死亡
    ，被告3 人均為其繼承人（黃榮欽之配偶吳昭妹已於98年11
    月22日死亡，黃榮欽之三子黃錦雄已於97年6 月18日死亡，
    未婚），經原告屢向黃榮欽之繼承人即被告催討均未獲清償
    ，為此依消費借貸、繼承之法律關係提起本件訴訟。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本1 份、戶籍謄本
    影本5 份、繼承系統表1 份等為證，被告均已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何書狀
    爭執，應視同自認。是原告之主張，自堪信為真實。
五、按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。98年5 月22日
    修正施行前之民法第1153條第1 項定有明文。查本件借款債
    務之原借款人即被繼承人黃榮欽已於94年5 月23日死亡，且
    黃榮欽之配偶吳昭妹並於98年11月22日死亡，其三子黃錦雄
    亦於97年6 月18日死亡，且未婚，被告3 人均為黃榮欽之繼
    承人等情，有原告所提出之戶籍謄本附卷可憑，是依前開規
    定，被告3 人對於被繼承人黃榮欽所負之債務負連帶責任。
六、從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係，請求被告連
    帶給付562,163 元，及自98年8 月10日起至清償日止，按週
    年利率3.5 ％計算之利息，並自98年9 月10日起，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，按
    上開利率20％計付違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
