【裁判字號】    99,家聲,332
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第332號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父張天本姓「林」，嗣因
    入贅母親，方從母親前夫之姓氏，更名為「張」天，考量
    本身係獨子，為認祖歸宗，乃請求准許聲請人變更姓氏為「
    林」等語。
二、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一
    、父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之
    一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保
    護或教養義務之情事者。」，民法第1059條5 項明文規定。
    是子女向本院請求變更姓氏，僅得變更為父姓或母姓，不得
    請求變更從父母姓氏以外之其他姓氏。按聲請人之父為張天
    ，母為陳貴金，此有戶籍謄本在卷可稽，依上開說明，聲
    請人僅得變更為父姓或母姓而已，故其聲請本院宣告變更其
    姓氏為「林」，顯與法有違，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
