【裁判字號】    99,財管,36
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第36號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  戊○○
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對被繼承人丁○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丁○
○（女，民國四年四月二日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者
    ，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫。而上開遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者
    ，除應適用第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢
    察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其
    遺產。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項、第
    67之1 條分別定有明文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例於民國86年5 月14日增定第67條之1 ，規定對於被繼承
    人在台灣地區之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者
    ，除應適用第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢
    察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其
    遺產。此項規定應係對非訟事件法中關於繼承事件之特別規
    定，如有符合上開條文規定之情形，自不再適用非訟事件法
    關於選任遺產管理人之規定。當事人雖依非訟事件法第79條
    規定，聲請選任遺產管理人，其目的無非在聲請法院定被繼
    承遺產之管理人，法院應逕依上開臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定，指定財政部國有財產局為遺產管理人，不
    受其聲明之拘束（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會
    民事類提案第45號審查意見參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丁○○（女，民國○ 年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    ：桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段967 巷4 號，歿於99年3
    月3 日）之獨子，因其為大陸地區人士，無法繼承被繼承人
    所遺有之不動產，又被繼承人之配偶何金奎前於87年10月13
    日即已死亡，是臺灣地區並無繼承人可資受讓、管領上開財
    產，為免權利受損，爰依法聲請對被繼承人指定其現居在台
    之子甲○○為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查：上開事實，業據聲請人提出被繼承人之除戶謄本、繼
    承系統表、甲○○之戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會94
    年6 月14日（94）核字第037780號證明暨江蘇省漣水縣公證
    處94年5 月23日（2005）漣證民台字第9 號親屬關係公證書
    、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書為證，堪信屬
    實，揆諸前揭規定及說明，爰選任財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處桃園分處為被繼承人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
