【裁判字號】    99,壢簡,1427
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國96年10月2
    日以96年壢簡字第938 號判處罰金10,000元確定，仍未警惕
    。其為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於98年8 月17日
    上午11時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路264 號前，趁甲○
    ○○不注意之際，以徒手竊取甲○○○放置在車號F3J —65
    6 號機車踏板上之1 包青菜（約價值新臺幣《下同》450 元
    ）及1 包肉（約價值700 元），得手後放置在其所騎乘之車
    號M52 —123 號機車踏板上，旋即逃離現場，適甲○○○發
    現而記下車號後報警，循線始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○○於警詢時及偵查中指訴遭竊之情節相符
    ，並有被告所有之上揭機車車籍查詢基本資料詳細畫面1 份
    在卷可資佐證，堪認被告上開任意性自白與事實相符。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意
    竊取他人放置在機車腳踏板上之物品，對他人財產安全顯已
    生危害，惟念及其犯後終能坦承犯行，態度尚可，且其所竊
    取之物品為清菜及肉，價值尚非重大，兼衡其素行、智識程
    度與生活狀況等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
