【裁判字號】    99,壢交簡附民,52
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（本院99年度交易字第138 號），
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉業務過失傷害案件，已於民國99年7
    月5 日經本院以99年度交易字第138 號判決無罪，依首揭法
    條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
