【裁判字號】    99,聲,2448
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（九十九年度執聲字第一五八六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院定應執行有期徒刑一年十月確定後，於民國97
    年12月15日（聲請書誤載為22日）執行。茲受刑人業經法務
    部於99年6 月25日核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、上開聲請意旨經本院審核卷附法務部矯正司99年6 月25日法
    矯司字第0990906359號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件後，
    認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
