【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    記載股東名簿
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 99年度重訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  林傳哲律師
            謝玉玲律師
被      告  祥發金屬工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  方智雄律師
上列當事人間請求記載股東名簿事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十九年度重訴字第六四二號確認股票
非被告甲○○所有民事訴訟事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。所謂「以他訴訟之法律關係
    是否成立為據者」，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本
    件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關係，並
    非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸中止（最高法
    院18年抗字第56號判例參照）。
二、原告主張訴外人甲○○原為被告公司之股東，擁有該公司發
    行之每張五萬股者44張，一萬股者18張，一千股者25張，八
    百股者1 張，六百股者1 張，二百股者1 張，共240 萬6,60
    0 股，其於民國98年12月1 日以每股新台幣（下同）8 元，
    共1,925 萬2,800 元之代價，將所有上開股權出售予原告，
    並以背書轉讓方式為之，詎被告拒絕辦理公司名簿之變更登
    記，為此依公司法第164 條第1 項、第165 條第1 項規定，
    訴請被告應在公司股東名簿上，依上開股份轉讓事宜將原告
    之姓名、住居所為記載等語。惟本件被告對原告及訴外人甲
    ○○另起訴請求確認被告甲○○持有被告公司記名甲○○名
    義之股票240 萬6,600 股非屬被告甲○○所有，甲○○與原
    告於98年12月1 日就前項股票所為股權轉讓行為應予撤銷，
    甲○○應將前開股票之所有權移轉交還被告，該事件現繫屬
    於臺灣臺北地方法院99年度重訴字第642 號審理中，如該事
    件之法律關係，被告獲勝訴判決確定，則本件原告與甲○○
    就被告公司240 萬6,600 股之股權轉讓行為即因撤銷而不存
    在，原告所為本件請求即無所據，核本件訴訟全部之裁判，
    應以上開訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要，茲被告為本件停止訴訟程序之聲
    請，核無不合。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                    民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本證明係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
