【裁判字號】    99,司聲,91
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第91號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二五六四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全字第4854號假
    扣押裁定，以鈞院90年度存字第2564號提存事件提存新台幣
    （下同）100 萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以90年度執全字第2521號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，並撤銷假扣押裁定，
    訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經
    本院送達99年度聲字第240 號通知行使權利函在案，而相對
    人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年6 月29日具狀撤回90年度執全字
    第2521號假扣押執行程序（本件假扣押已由92年度執字第22
    90號執行卷拍賣完畢），嗣後聲請人聲請本院以桃院永民倫
    99年度聲字第240 號函通知相對人丙○○、甲○○行使權利
    ，該通知函已於99年3 月15日合法送達於相對人丙○○、甲
    ○○。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事記錄
    科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年6 月28日北院隆
    文查字第0990003901號函在卷可憑。從而，本件聲請人返還
    提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
