【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第761號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
上列當事人間因本院98年度訴字第761 號損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年5 月31日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審所受不
利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣（下同）5,601,738
元，應徵第二審裁判費84,808 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納上開裁
判費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
