【裁判字號】    99,易,330
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第462 、629 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年7
月5 日上午10時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品安非
    他命壹包（驗餘淨重零點陸捌零公克）沒收銷燬之，安非
    他命吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案之第二
    級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌零公克）沒收銷
    燬之，安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年2 月14日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1412號為不
    起訴處分確定。嗣因施用第二級毒品案件，經本院以97年度
    簡字第122 號判處有期徒刑6 月確定，於98年7 月13日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命類之
    犯意，先於99年3 月7 日下午3 時許，在雲林縣斗六市新榮
    橋下堤岸，以將安非他命類毒品置於吸食器內，點火燒烤後
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次；另於99
    年4 月5 日上午9 時許，將座車停放在斗六市斗六國中附近
    ，並在車內以相同方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於99年3 月10日上午7 時，員警持臺灣彰化地方法院搜索票
    在乙○○位於斗六市○○○街115 巷4 號5 樓住處執行搜索
    ，同日並徵其同意採尿送驗，檢出毒品安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應。另於99年4 月7 日凌晨3 時35分，在雲林
    縣臺西鄉台78線快速道路西向3.6 公里處路肩遭警盤查，當
    場查扣其持有毒品安非他命1 小包（驗餘淨重0.6830公克）
    及安非他命吸食器1 組，同日徵其同意採尿送驗，亦檢出毒
    品安非他命及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
