【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前於民國99年4 月8
    日經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，罪責甚重，有相當理由認其有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押，並於99
    年4 月8 日起羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經本院審理後，以其犯
    有販賣第一級毒品罪，判處應執行有期徒刑20年在案，有本
    院99年度訴字第195 號判決可稽。又被告所為上開犯罪，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪責甚重，且經本院判
    處應執行有期徒刑20年，刑期非短，本質上即有可能因畏罪
    而不到庭接受審判或入監服刑，而有相當理由認其有逃亡之
    虞，且非予羈押，顯難確保日後相關程序之進行，是本件羈
    押被告之原因及必要性依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自99年7 月8 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
