【裁判字號】    99,易,368
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第712 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月14日釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月16日以96年
    度毒偵字第340 號為不起訴處分確定。復因2 次施用毒品案
    件，經同署檢察官分別以97年度毒偵字第1550號、99年度毒
    偵字第6 號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間內。詎其猶不
    知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於採
    尿時回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於99年5 月6 日15時38分許，因
    其係受保護管束人為同署觀護人室採尿送驗，結果檢出毒品
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴
    時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查：
    (一)本件被告甲○○之住所係在「屏東縣車城鄉○○村○○路
      38號」，此為被告於臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束
      人（被告）尿液檢體監管紀錄表，及檢察官偵查中陳報明
      確，並有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，而遍閱全
      卷，查無被告另有其他居所在雲林縣之證據。
    (二)依起訴書所載，本件被告犯罪地點不詳，無法確定為本院
      管轄範圍。又被告另案施用第二級毒品案件，業經臺灣雲
      林地方法院檢察署以99年度毒偵字第594 號、第659 號起
      訴，經本院於99年6 月25日以99年度易字第323 號分別判
      處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月，此有該案
      判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，是本件
      被告於99年6 月28日起訴移送本院之時，該案件已脫離本
      院繫屬，自無相牽連案件合併管轄之問題，當甚明確。
    (三)綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有
      未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並依被告
      住所地移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭      審判長法  官  陳宏卿
                                        法  官  文昌
                                        法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                        書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
