【裁判字號】    99,偵聲,73
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第73號
聲  請  人  洪秀一律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停止
被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件係以被告否認犯行，參酌證人與被告之
    關係及賄選罪係侵害國家法益之犯罪性質，對於證人並沒有
    直接之不利益，因此容易受到壓力翻供之情事，有事實足認
    為有勾串共犯或證人之虞，因而裁定羈押並禁止接見通信。
    然被告於羈押期間已坦承犯行，本件羈押理由及必要性業已
    消滅，爰請求具保停止羈押。
二、被告涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項交付賄賂罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認勾串共犯或證人之虞，前經本
    院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款情形，非予羈押，
    顯難進行訴追、審判及執行，而予以執行羈押。
三、經查，被告業於民國99年7 月2 日經檢察官偵查起訴（本院
    99年度選訴字第22號），承審法官並於同日命被告責付及限
    制住居，此有臺灣雲林地方法院檢察署99年7 月2 日雲檢家
    廉99選偵69字第19021 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可證，是被告已無受羈押之事實存在，本件聲請具保停
    止羈押已無必要，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
