【裁判字號】    99,偵聲,74
【裁判日期】    990705
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第74號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選偵
字第58號），於偵查中聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀。
二、經查，本件被告因涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項罪
    嫌，前經檢察官聲請羈押，經本院於民國99年6 月7 日訊問
    後，裁定予以羈押並禁止接見、通信在案。惟，前開案件業
    經檢察官於99年6 月25日偵查終結起訴，並於99年7 月1 日
    繫屬於本院而經本院以99年度選訴字第20號受理，有臺灣高
    等法院前案案件異動查證作業1 紙在卷可按。則被告前經本
    院裁定羈押之前開案件既已偵查終結，另經法院審理，聲請
    人聲請裁定於「偵查中」具保停止羈押，已無再為裁定之必
    要，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                  刑事第一庭      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
