【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1242號
被      告  甲○○
聲請人  即  
選任辯護人  陳世煌律師
上列聲請人因被告妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
；並限制住居於彰化縣永靖鄉○○村○○路一二０號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖被訴3 件恐嚇罪，然依審理中之證據
    顯示，被告僅係因酒醉或帳務糾紛等原因，臨時起意方為恐
    嚇犯行，無反覆實施之虞，且本件業已審理終結，相關證人
    、被害人均已到庭陳述，無羈押之必要等語。
二、本件被告甲○○因犯妨害性自主等案件罪嫌重大，且有事實
    足認有勾串證人之虞，亦有反覆實施恐嚇罪之虞，並有羈押
    之必要，前經本院裁定予以羈押並禁止接見通信，嗣因證人
    已訊問完畢，本院已當庭解除禁止接見通信。又本件業已審
    結，被告被訴之恐嚇罪有部分經本院認定無罪，雖仍有反覆
    實施之虞，且所涉犯之罪經本院定應執行刑為有期徒刑2 年
    ，罪刑非輕，惟其惡性及反覆實施之可能性尚非極為重大，
    本院認被告若能提出相當之擔保金，並輔以限制住居之命令
    ，應足以使其警惕，且能擔保其罪刑之執行，是聲請人具狀
    聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣20萬元之保
    證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣永靖鄉○○村○○
    路120 號之住所。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
