【裁判字號】    99,保險,17
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度保險字第17號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月14日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟佰肆拾柒元，及自民國九
十九年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國96年12月1日騎乘車牌號碼MP3-316號機車（下稱
    甲車），行經彰化縣鹿港鎮○○路○段501巷與舊港巷路口
    ，與訴外人黃一郎所騎乘車牌號碼G2D-259號機車（下稱乙
    車），發生碰撞車禍，致黃一郎受有傷害。
  (二)被告所騎甲車未投保強制汽車責任保險，原告已依強制汽車
    責任保險法規定，給付醫療保險金新台幣（下同）38,694元
    予黃一郎。又依彰化基督教醫院鹿東分院診斷證明書記載：
    「病人（黃一郎）‧‧‧整體功能均呈退化狀態，人際關係
    疏離，認知功能缺失，無法合宜安排生活作息，職能功能部
    分評值為重度障礙。」，核與強制汽車責任保險給付標準第
    3項第3級殘相符，原告因此給付殘障保險金105萬元予黃一
    郎，以上給付保險金合計1,088,694元。
  (三)爰依強制汽責任保險法第42條第2項規定，於1,088,694元範
    圍內，向被告求償。即請求判決被告應如數給付，並應給付
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之彰化縣警察局道路
    事故初步分析研判表、匯款委託書證明聯、診斷證明書、門
    診收據等件（均影本）為證，且未據被告到場爭執，自堪信
    為真實。
五、按「汽車交通事故發生時，請求權人因下列情事之一，未能
    依本法規定向保險人請求保險給付者，得於本法規定之保險
    金額範圍內，向特別補償基金請求補償：二事故汽車為未保
    險汽車。」、 「特別補償基金依強保法第40條規定所為之
    補償，視為損害賠償義務人損害賠償金額之一部分，損害賠
    償義務人受賠償請求時，得扣除之。特別補償基金於給付補
    償金額後，得代位行使請求權人對於損害賠償義務人之請求
    權，但其所得請求之數額，以補償金額為限。」，強制汽車
    責任保險法第40條第1項第2款、第42條第1項、第2項分別定
    有明文。查被告所騎甲車既未投保強制汽車責任保險，且黃
    一郎所受傷害為被告所騎甲車肇事所致，原告並已給付黃一
    郎醫療及殘障保險金，則原告本於上開規定，於其給付範圍
    內請求被告給付，即屬有據。
六、按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第217條第1項定有明文。此項規定之目
    的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上法院得以
    職權減輕或免除之。法院對於賠償金額減至何程度，抑為完
    全免除，雖有裁量之自由，但應斟酌雙方原因力之強弱與過
    失之輕重以定之（最高法院85年台上字第1756號、54年台上
    字第2433號等判例要旨參照）。查依據原告所提彰化縣警察
    局道路交通事故初步研判表（影本）載明，被告駕駛甲車左
    方車不讓右方車先行（違反道路交通管理處罰條例第45條第
    1項第9款、道路交通安全規則第102條第1項第2款規定），
    黃一郎駕駛乙車行經無號誌之交岔路口未減速慢行（違反道
    路交通安全規則第93條第1項第2款規定），及酒精濃度超過
    規定標準（違反道路交通管理處罰條例第35條、道路交通安
    全規則第114條第1項第2款規定），依上規定及判例要旨，
    足認被告及黃一郎就本件車禍之發生均有過失。本院據此各
    情，審酌渠等原因力之強弱，因認各應負擔百分之50之過失
    責任，較為允當。依此過失比例核算結果，原告得代位黃一
    郎請求被告損害賠償金額為544,347元（計算式：1,088,694
    ×0.5＝544,347）。
七、從而，原告本於強制汽車責任保險法第42條第2項規定，請
    求被告應給付原告544,347元，及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日即99年4月29日起至清償日止，均按年息百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，不應准許，
    故應駁回。
八、本件事證已臻明確，原告其餘攻擊或防禦方法及舉證，經核
    與判決結果並無影響，爰不再贅詞論述。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官    陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官    莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
