【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林志銘 律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國99年7月29日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第1項、第1
    6條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人債務總額達新臺幣（下同）823,009 元，有不能清償
    債務之情事，前於民國97年7 月曾以書面向最大債權金融中
    國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）請求共同協商債務清
    償方案，而中國信託提出分100期、年利率百分之5、每期
    2,000元之協商條件，因無法負擔還款條件，而協商不成立
    。
  (二)聲請人目前任職於國雲保全公司擔任保全人員，平均每月薪
    資收入約15,999元。又聲請人必須扶養母親賴路味，及未成
    年子女蔡芳如，且配偶曾欣琴現無工作，故每月水電費、餐
    費、居家服務費、電話費、參加老人會每月2000元保費、教
    育費、瓦斯費用、繳交子女蔡芳如及配偶曾欣琴每季保險費
    另有個人生活必要支出，從99年1月到99年4月為60889元。
  (三)因此，以聲請人自行提出更生償還計畫書、償還計畫表，以
    聲請人每月收入20,600元，扣除聲請人之平均每月支出有不
    能清償債務之虞，而債務人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人積欠債務有不能清償債務之情事，經向最大債
    權銀行中國信託銀行申請前置協商亦未達成協議，此有協商
    不成立通知書附卷可稽，是聲請人經前置協商不成立而向本
    院聲請更生。次查，雖聲請人於99年1至3月提供郵局匯入之
    薪資平均每月為15999元、然聲請人自陳平均每月收入
    20,600元，此亦有聲請人99年2月更生聲請狀附卷可考，參
    諸聲請人96、97年所得收入為257,862元、245,248元，平均
    每月收入分別為21,487元、20,437元，此有財政部台灣省中
    區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、稅務電
    子閘門財產所得調件明細表可憑，故聲請人之平均月收入應
    以20,600元為準。
四、參酌行政院主計處公佈之98年度臺灣省每人每月最低生活費
    用為9,829元作為聲請人每月必要支出金額之計算標準（該
    最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，則債務人
    每月最低生活費自應以9,829元為據。聲請人之配偶曾欣勤
    （52年8月7日生）現在並無工作，雖於94年間曾有工作收入
    ，然其妻目前既無工作收入，仍賴聲請人扶養，聲請人配偶
    曾欣琴每月最低生活費亦應以9,829元為據。又聲請人扶養1
    名未成年子女蔡芳如（86年9月18日生），其每月最低生活
    費亦以9,829元為據。末查聲請人之母親賴路味之扶養義務
    人除聲請人外，尚有聲請人之兄弟姐妹賴長彬、賴什壹、賴
    秀蘭、賴秀珍等四人，有聲請人聲請狀所附親屬系統表在卷
    可查，依法應由聲請人、賴長彬、賴什壹、賴秀珍、賴秀蘭
    5 人共同負擔賴路味之扶養費用，並參酌行政院主計處公佈
    之98年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,82 9元，以此作
    為扶養費用計算標準，聲請人每月應分擔部分為1,966元【
    計算式：9,829÷5＝1,965.8（元以下四捨五入）】。
五、總計聲請人每月最低生活費支出，其本人、其妻曾欣勤、未
    成年子女蔡芳如每人各為9,829元，三人共29487元，加上聲
    請人每月應分擔扶養其母親賴路味部分1,966元後，總共
    31453元，已超過其每月平均收入20,600元，即債務人確有
    不能清償債務或有不能清償之虞之情事。此外，本件亦查無
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應
    駁回事由之存在。從而，債務人聲請更生，於法相合，爰依
    首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月29日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
