【裁判字號】    99,司促,11703
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11703號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰拾陸萬仟柒佰肆拾柒
    元及自民國九十九年四月十六日起至清償日止，按年息百分
    之三點一三計算之利息，暨自民國九十九年五月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債務人丁○於民國九十二年五月十六日邀同另債務人丙○
     ○向聲請人借款新臺幣〈下同〉參佰萬元整約定於民國一
     百一十二年五月十六日止清償，利息按年息百分之三點一
     三計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個
     月以內者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金
     ，逾期超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨約定
     書為證。詎債務人僅依約繳息至九十九年四月十六日，其
     後履催不繳，現欠本金共貳佰參拾陸萬參仟柒佰肆拾柒元
     整，依據借據其他約定事項第三條之約定債務人在借款期
     間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間
     通知及催告，借款人及保證人均承認本借款喪失期限之利
     益，依法債務人自應負清償責任並應給付自民國九十九年
     四月十六日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
