【裁判字號】    99,司促,11708
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11708號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟佰壹拾元及其中新
    臺幣貳萬伍仟零玖拾陸元自民國九十九年六月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九
    年六月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)相對人甲○○於九十二年十月七日向聲請人請領信用卡(
     卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
     卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
     現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
     用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
     給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月參佰
     元違約金。
 (二)相對人甲○○自九十八年八月至九十九年三月共消費簽新
     臺幣貳萬伍仟零玖拾陸元未按期給付，另利息、違約金及
     預借現金手續費為新臺幣參仟貳佰壹拾肆元，以上共計新
     臺幣貳萬捌仟參佰壹拾元，雖屢經催討，相對人仍無力繳
     款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核
     並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
