【裁判字號】    99,訴,279
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯強制性交罪嫌重大，且有相當理由足認有反覆實施之虞
    ，乃於民國99年3 月3 日予以羈押，嗣經訊問後，仍認有羈
    押之原因及必要，又於99年6 月3 日延長羈押2 月在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年8 月3 日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
