【裁判字號】    99,交易,217
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5298號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1249號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11
    月10日上午7 時55分許，騎乘車牌號碼G2A-567 號重型機車
    ，沿彰化縣埔心鄉○○村○○路由東往西方向行駛，行經該
    路段與永坡路口，在該處停等紅燈，待交通號誌轉為綠燈時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，在設有劃分島劃分快慢車
    道之道路，在慢車道上行駛之車輛不得左轉，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時日間自然光線、天候晴、柏油道路、
    路面乾躁無缺陷及無障礙物，且視距良好，亦無其他不能注
    意之情事，竟疏於注意而貿然左轉，適有甲○○乘騎車牌號
    碼788-BVJ 號重型機車，沿中正路由東往西方向直行至該處
    ，致甲○○閃避不及而發生碰撞，造成甲○○人車倒地，受
    有頭部外傷、背部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，由被害人甲○○出告訴
    後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人於99年7 月14日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
