【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件（99年度聲字第932 號），本院於99
年6 月4 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄所載「應執行有期徒刑壹年月」
之部分，應更正為「應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日」，理由欄第三點引用法條之部分應增列
刑法「第41條第1項前段、第8項」。
    理  由
一、按刑事裁判之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄漏未諭知易科罰金之折算
    標準，理由欄第三點漏未引用易科罰金之相關條文，依前開
    說明，應依法裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭   法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
