【裁判字號】    99,自,9
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 99年度自字第9號
自  訴  人  三信商業銀行股份有限公司
代  表  人  丁○○
代  理  人  吳光陸律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
前列三人共同
選任辯護人  盧志科律師
上列被告因詐欺，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，而
    民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判，此於自訴程
    序亦准用之，刑事訴訟法第343條、第297條分別定有明文。
二、查本件自訴人之自訴，係主張被告甲○○以其所有之坐落彰
    化縣員林鎮○○段第1151號土地及其上之建號第369號建物
    與該建物增建之未辦保存登記建物，一併供作抵押權設定之
    擔保，並出具切結書，聲明該未辦保存登記部分如自訴人實
    行抵押權時，該增建部分願由自訴人一併處分，而推由被告
    即其夫丙○○或其夫妻共同經營之梅香莊公司向自訴人陸續
    借款合計新台幣（下同）1800萬元，現尚欠款1200萬元未還
    ，自訴人就此聲請對被告甲○○所提供之上開不動產為抵押
    權之執行。然被告即甲○○2人之女乙○○於執行程序中，
    卻以坤豐園公司名義，主張增建部分為坤豐園公司所有，阻
    撓自訴人就增建部分之執行等語，而認被告3人涉犯刑法第
    214條之偽造文書罪及同法第339條第1項之詐欺等罪嫌。按
    本件被告犯行是否成立，當以前述增建部分所有權之歸屬等
    民事法律關係為斷，就此，自訴人業於99年7月6日向本院民
    事庭起訴，請求確認該增建部分非坤豐園公司所有，而係被
    告甲○○或丙○○所有，並經本院民事庭分以99年度訴字第
    556號案審理中，有其所提起訴狀1份在卷可參，被告就此亦
    無疑義，則依前揭規定，本件自訴自應待上開民事關係確認
    後始得以斷續進行，爰依法裁定停止訴訟。
爰依刑事訴訟法第343條、第297條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
