【裁判字號】    99,易,711
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度易字第711號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4993號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第11
79號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年4月18
    日下午4時30分許，在彰化縣溪湖鎮○○路某不詳地址之三
    合院內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯
    意，毆打甲○○，致甲○○受有左側胸壁挫傷、鼻挫傷紅腫
    、上唇左側腫脹瘀青（左上方兩顆牙齒脫落）及頭挫傷之傷
    害。案經甲○○提起告訴後，因認被告乙○○犯刑法第277
    條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認為被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。惟被告乙○○與告訴人甲
    ○○已調解成立，告訴人甲○○具狀撤回告訴，有本院99年
    6月29日調解程序筆錄1份、刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
