【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第278 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」牌手提包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之
    仿冒「GUCCI 」牌手提包1 只，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之仿冒「GUCCI
    」（義大利商固喜歡固喜公司）牌手提包1 只，為被告所有
    並供犯罪所用，業據被告於警詢及檢察官偵查中時供陳明確
    ，並有彰化縣警察局溪湖分局刑事案件報告書、扣押物品清
    單、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告因前揭違反商標法案
    件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4547號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議
    字第4063號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得由
    法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
