【裁判字號】    99,簡,1036
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4498號），本院判決如下：
     主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰
    。又被告於民國98年9 月中旬某日下午3 時許，竊取被害人
    乙○○馬達之犯行，係在被害人乙○○未報案，且有偵查犯
    罪職權之機關尚不知有該次竊盜犯行前，主動向員警坦承有
    為該次竊盜情事，此有被告、被害人乙○○之警詢筆錄，及
    證人邱文彬偵訊筆錄在附卷可稽（參見偵查卷第6 、8 、16
    頁) ，而被告復有接受審判之情，從而，被告該次竊盜犯行
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。至被
    告於99年1 月17日下午5 時許，竊取被害人甲○○○輪胎鋼
    圈之行為，係被害人甲○○○於遭竊時記下車牌號碼，嗣後
    經警循線查獲被告到案說明，被告始向員警坦承有為該次犯
    行，亦有被害人甲○○○之警詢筆錄及證人邱文彬警員偵訊
    筆錄（參見偵查卷第10、15頁）在卷可佐，依此情形，則警
    察在未詢問被告前因已有客觀事證可認被告有該次竊盜嫌疑
    ，應屬已發覺犯罪，而不符合自首之要件。爰審酌被告犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人乙○○、甲○○○達成和解，取
    得被害人之原諒，兼衡其犯罪之動機、目的、行竊手段尚屬
    平和、所生危害不大、生活狀況及其犯後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及依刑法第51條第6 款之規定，定其應執行刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
