【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第11號
自  訴  人  戊○○
被      告  丁○○  臺灣彰化地方法院檢察署檢察長
            甲○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
            己○○  臺灣高等法院檢察署檢察長
            丙○○  最高法院檢察署檢察總長
            乙○○  法務部部長
上列自訴人自訴被告等瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人戊○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人於民國99年7 月26日具狀提起自訴，惟並
    未委任律師為自訴代理人，核與刑事訴訟法第319 條第2 項
    規定之意旨不符。爰依同法第329 條第2 項前段之規定，裁
    定命自訴人應於本裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人
    ，提出委任狀到院；逾期不補正者，則為不受理之判決。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
