【裁判字號】    99,司促,11709
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11709號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣仟貳佰貳拾伍元及其中新臺
    幣貳仟肆佰壹拾柒元自民國九十九年二月二十二日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九
    年二月二十二日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹佰伍
    拾元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)相對人甲○○於九十四年四月十三日向聲請人請領信用卡(
     卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
     卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
     現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
     用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
     給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹佰
     伍拾元違約金。
 (二)相對人甲○○自九十八年四月至九十八年四月共消費簽新
     臺幣貳仟肆佰壹拾柒元未按期給付，另利息、違約金及預
     借現金手續費為新臺幣捌佰零捌元，以上共計新臺幣參仟
     貳佰貳拾伍元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民
     事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相
     對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
