【裁判字號】    99,家聲,151
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第151號
聲  請  人  丙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000
號，住台中縣大肚鄉○○村○○路41號）於被繼承人羅六之遺產
分割協議事項為受監護人甲○○之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人丙○○係受監護人甲○○
    之弟，因受監護人甲○○之父親羅六於民國99年1月20日死
    亡，受監護人甲○○之母及兄弟姊妹等，其行為與受監護人
    利益相反，依法不得代理，爰依民法第1098條第2項規定，
    聲請為受監護人甲○○選任關係人即甲○○之堂兄乙○○為
    特別代理人，以利日後代為處理事務及代理行使遺產分割協
    議等事項，業據提出戶籍謄本、本院99年度監宣字第46號裁
    定影本、確定證明書影本為證，經核無訛，故聲請人之聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
