【裁判字號】    99,司促,11702
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11702號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾壹萬玖仟貳佰零玖元
    及自民國九十九年四月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之三點二零五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債務人丙○於民國九十三年七月二十三日向聲請人借款新
     臺幣〈下同〉壹佰肆拾伍萬元整約定於民國一百一十三年
     七月二十三日止清償，利息按年息百分之三點二零五計付
     ，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
     者，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期
     超過六個月以上部份加倍計付，並立有借據暨約定書為證
     。詎債務人僅依約繳息至九十九年四月二十三日，其後履
     催不繳，現欠本金共壹佰貳拾壹萬玖仟貳佰零玖元整，依
     據借據其它約定事項第五條之約定債務人在借款期間內未
     按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合理期間通知及
     催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債務人自應負
     清償責任並應給付自民國九十九年四月二十三日起至清償
     日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
