【裁判字號】    99,簡,1253
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第3410號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正附表編號五所載匯款金額為新臺幣（下
    同）29,983元外，均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、本案證據除補充被害人甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、
    己○○之受理刑事案件報案三聯單、自動櫃員機交易明細、
    受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表以及己○○切結書、己○○帳戶內頁影本、乙○○第一
    商業銀行溪湖分行之開戶作業檢核表、各類存款開戶暨往來
    業務項目申請書、印鑑卡、顧客基本資料查詢暨建檔交易以
    及帳戶明細乙○○合作金庫商業銀行開戶綜合申請書、客戶
    當月份交易資料查詢單等為證據，及補充說明依被害人丙○
    ○提出之第一銀行自動存款機明細單所示，其受騙後係將現
    金69,000存入000-00-000000 號之帳戶內，而非存入如聲請
    簡易判決處刑書所載被告之A 、B 帳戶內，且依卷附被告之
    A 、B 帳戶交易明細，亦查無69,000元之存入紀錄，是被害
    人丙○○匯入被告A 帳戶之金額，應僅29,983元外，餘均引
    用檢察官聲請簡易處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前有竊盜、公共危險等前科（不構成累犯），素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本
    次又因貪圖不法財物，以4,000 元之價格出租其所申辦之金
    融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員用以從事詐
    欺取財犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行
    為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及其犯罪
    動機、目的、手段、所得金額以及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
