【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  楊振芳律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原以被告涉犯最輕本刑有期徒刑5 年以
    上之罪罪嫌重大，且有勾串證人之虞，而予以羈押，但證人
    均已訊問完畢，被告已無勾串之虞，且被告所涉販賣第一級
    毒品罪部分應僅構成幫助施用第一級毒品罪，無羈押之原因
    及必要，且被告家中尚有高齡父母及癱瘓之兄弟，仰賴被告
    照顧，請求准予交保等語。
二、查被告因販賣第一級毒品等案件罪嫌重大，且有事實足認有
    勾串證人之虞，所犯又為最輕本刑5 年有期徒刑以上之案件
    ，並有羈押之必要，前經裁定予以羈押並禁止接見通信。被
    告雖以前詞置辯，惟本件證人雖已訊問完畢，被告已無勾串
    之虞，本院亦解除禁止接見通信之限制，然被告所涉販賣第
    一級毒品罪部分，業經本院認定有罪，被告所涉犯者為最輕
    本刑為無期徒刑之重罪，涉案之件數達3件，與所涉其他罪
    名經本院定應執行刑為有期徒刑18年，若經判刑確定，需面
    對極為長期之刑期，有相當理由足認被告有逃亡之虞，從而
    ，被告聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁
    回。至聲請意旨所稱家中有父母需照顧等情，核與本院審酌
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條
    之1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程式順利
    進行之必要等要件無涉，非在斟酌之列。是被告聲請具保停
    止羈押之理由，仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦
    無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，被告聲請具
    保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
