【裁判字號】    99,監宣,97
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第97號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國9年4月21日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定陳棟梁（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之子，相對人自民國
    97年間因罹患老年失智症送醫診治，經治療不見起色，近日
    已有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其
    意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，聲
    請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書、戶籍謄
    本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師
    前審驗相對人之精神狀況，經點呼後詢問相對人簡單人別、
    地點問題，相對人均答非所問無法切實回應，並斟酌前開鑑
    定醫師所為之鑑定意見，認相對人三年多前因出現失智症狀
    ，經送醫診治後狀況未有改善，記憶力變差幾乎無法記得任
    何事情，只能點頭搖頭或說出難以瞭解意義之單字或片語，
    亦不認識周遭親友，目前飲食需他人餵食協助，大小便失禁
    ，日常生活皆須專人全時照顧；受鑑定之相對人意識較嗜睡
    ，喪失對時間、地點、人物之定向感，對金錢亦毫無概念，
    無法管理處分自己之財產，其失智症所致精神障礙為重度，
    已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，可為監護宣告等情，有該院99年7月26日彰醫
    精字第0990005635號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽
    。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准
    許。
三、次查：聲請人陳棟梁、關係人甲○○均為受監護宣告人之子
    ，有親屬系統表及戶籍謄本在卷可按。而聲請人陳棟梁以書
    面表示同意擔任相對人之監護人，且於本院鑑定時到場陳明
    表示同意擔任相對人之監護人，關係人甲○○適宜擔任會同
    開具財產清冊之人等語。另關係人三郎亦於前開鑑定時當場
    陳明，表示同意擔任相對人之會同開具財產清冊之人。又選
    定陳棟梁為監護人、指定甲○○為會同開具財產清冊之人，
    並經相對人之全部子女楊陳雅、陳瑗、陳棉、陳棟梁、蔡陳
    清女、曹陳淑霞、陳淑貞、甲○○等人以書面表示同意，有
    親屬同意書一份附卷可參。是本院參酌前揭各節，認由聲請
    人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人陳棟梁為監護人；並指定甲○○為會同開具財產清冊
    之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
