【裁判字號】    99,司促,11710
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11710號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟柒佰陸拾肆元及其中
    新臺幣柒萬貳仟陸佰伍拾貳元自民國九十九年七月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民
    國九十九年七月二十二日起至清償日止按月計付違約金新臺
    幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)相對人甲○○於九十四年五月十六日向聲請人請領信用卡(
     卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
     卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
     現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
     用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
     給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月玖佰
     元違約金。
 (二)相對人甲○○自九十九年四月至九十九年五月共消費簽新
     臺幣柒萬貳仟陸佰伍拾貳元未按期給付，另利息、違約金
     及預借現金手續費為新臺幣伍仟壹佰壹拾貳元，以上共計
     新臺幣柒萬柒仟柒佰陸拾肆元，雖屢經催討，相對人仍無
     力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院
     鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
