【裁判字號】    99,監宣,76
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國六十年一月廿四日出生，身分證統一號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（女，民國○○○年○月○日出生）為受監護宣告之
人乙○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○○月○日出生）為會同開具財
產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之姑丈，乙○○自民國64年
    間起，因罹患認知功能低下，雖延醫診治，但不見起色，近
    日甚且已精神障礙（或其他心智缺陷），致不能為意思表示
    或受意思表示，為此爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對
    乙○○為監護之宣告，並指定其監護人等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出財團法人聖馬爾定
    醫院診斷證明書1 份、戶籍謄本5 份為憑；又本院審驗乙○
    ○之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼乙○○之姓名、年籍
    等事項，其對點呼無任何反應，並斟酌財團法人嘉義基督教
    醫院精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結果，經認：乙○○
    自小腦部受損、智能缺失，經測驗有重度智能不足之現象，
    並領有殘障手冊，相對人在受鑑定時，雖意識清醒，但無言
    語表達能力，對叫喚無反應，因其心智障礙，已無為意思表
    示及受意思表示之能力等語，有勘驗筆錄可按，故聲請人聲
    請對乙○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之姑丈，而乙○○之生
    父業已過世，其現與母親及其他家人同住，其母親丁○○（
    民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）並
    到場同意擔任受監護宣告人乙○○之監護人，及其他親屬即
    大哥丙○○（民國○○年○○月○ 日出生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）、二哥簡家慶及大嫂鄒麗英等到場所同意，並
    由丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語（見99年7 月28日
    勘驗筆錄）。本院參酌受監護宣告人乙○○未婚，其父親業
    已過世，現與母親及其他家人同住，並負責照顧，其母親丁
    ○○願意擔任其監護人，且其餘家人亦到場同意由丁○○任
    監護人等情，認由乙○○之母親丁○○任監護人，符合受監
    護宣告之人乙○○之最佳利益，爰選定丁○○為監護人，而
    丙○○係受監護宣告人乙○○之兄長，並同意擔任會同開具
    財產清冊之人，應指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許家瑜
關係人  丁○○   住嘉義縣梅山鄉瑞峰村2鄰外寮45號
        丙○○   住同上列

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
