【裁判字號】    99,嘉交簡,477
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三六０五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第四行「啤酒」補充為「鋁罐裝啤酒五瓶」，證據欄補充
    「撤回告訴狀及本院調解筆錄影本各乙份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前案記錄，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、搶奪、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，再衡酌本件被告服用酒類後，酒測值高
    達每公升0.71毫克顯已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車
    行駛於道路所致生之公共危險程度，以及業已肇事傷及他人
    ，然念及其犯罪後坦承犯行，並就其過失傷害部分業與被害
    人達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
