【裁判字號】    99,嘉簡,1085
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1085號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅附連圍繞
    之土地罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄之素行，於凌晨時
    分無故侵入告訴人住處庭院，對告訴人所生危害，及其犯後
    坦承犯行，並於偵查中當庭對告訴人表達歉意，惟迄未獲告
    訴人諒解，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
