【裁判字號】    99,朴簡,229
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行之
    偵查案號應更正為「95年度毒偵緝字第47號」、第5 行之「
    30日」應更正為「29日」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，核被
    告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺案件，經本院以
    96年度朴簡字第65號判決判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒
    刑2 月又15日確定，於民國97年1 月29日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有竊盜、妨害公務、恐嚇取財、詐欺及多次施用毒品等
    前案紀錄，素行非佳，經觀察、勒戒，猶屢遭查獲施用毒品
    ，顯無禁絕毒害之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行
    為，及其犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第555號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣六腳鄉潭墘村32號之2
                        （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案服
                        刑中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用傾向，於民國95年5月26日釋放，並為本
    署以95年度偵字第8918號為不起訴之處分確定。另因詐欺案
    件，經同院以96年度朴簡字第65號判決有期徒刑5月，減刑
    為2月15日確定，於97年1月30日執行完畢。詎未戒除毒癮，
    於觀察勒戒與刑之執行完畢後5年內，復基於施用第2級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1月15日下午4時55分採尿前回
    溯72小時內之某時，在不詳地點施用甲基安非他命1次。嗣
    因其為毒品列管人口，於99年1月15日至嘉義縣警察局朴子
    分局接受定期採尿送驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應，
    方知悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)嘉義縣警察局朴子分局尿液體採集送驗紀錄表1件。
  (三)長榮大學濫用藥物檢驗報告1件。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。查其前因詐欺案件，經臺灣嘉義地
    方法院以96年度朴簡字第65號判決有期徒刑5月，減刑為2月
    15日確定，於97年1月30日執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表各1件附卷可佐。其
    於刑之執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  鄭葆琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
