【裁判字號】    99,小上,15
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度小上字第15號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
5 月27日本院嘉義簡易庭99年度朴小字第60號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴理由以：「原審判處新台幣2 萬元精神慰撫金，尚有違
    誤，因被上訴人並非大學畢業」等語，提起上訴。
二、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣10萬元以下者，適用小額程序；對於
    小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容。(二)、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之8 第1 項、同條之24第2 項、同條之25分別定有明文。
    又依同法第436 條之32準用同法第468 條、第469 條第1 款
    至第5款 之規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法
    令，而判決有同法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，為
    當然違背法令。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以第一審判決有不適用
    法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如以民事訴訟法第
    469 條第1款 至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由
    書，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合
    時，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴20日內提出理由書於原審法院，未提出者，毋
    庸命其補正。上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，此
    於小額事件之上訴程序亦準用之，民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段規定可資參
    照。
三、經查，上訴人雖於法定期間內具狀提起上訴，惟上訴理由所
    稱被上訴人並非大學畢業一節，應屬事實審為酌定慰撫金數
    額，調查認定事實之範圍，非為法律適用有無不當之問題。
    此外，上訴人復未於提起上訴後20日內補正原判決有何違背
    法令之理由書，揆諸上開說明，上訴人之上訴自難認為合法
    ，並毋庸命其補正，應予駁回。
四、末按，於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，
    應確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436
    條之32第1 項定有明文。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經
    駁回，關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。經核本件第
    二審訴訟費用為1,500 元，揆諸前開規定，應由上訴人負擔
    ，爰併予確定如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第43 6條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
              民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                法  官  陳端宜
                                法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
