【裁判字號】    99,交易,188
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三六０五號），本院認過失傷害部分不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於九十九年七月一日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，有
    撤回告訴狀及本院調解筆錄影本各乙紙附卷可稽，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，就其被訴過失傷害部分逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                  書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
