【裁判字號】    98,司執消債更,105
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  寅○○
代  理  人  廖道成律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  李欣潔
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  新誠國際資管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年12月10日以
98年度消債更字第147號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為5,598,666元，每期願清償14,000元，並自認可方案
    裁定確定之翌日起，依債權比例於每月10日分別電匯給各債
    權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清
    償總金額為1,344,000元，無擔保及無優先權債權人受清償
    成數為24％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人主張目前任職於宏醫診所擔任護士，每月薪資25,0
      00元，加計1個月年終獎金，平均每月薪資為27,000元，
      此有債務人98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在
      卷可稽，互核宏醫診所98年度至99年度5月份薪資單約略
      相符，是債務人主張更生方案履行期間每月收入27,000元
      為可採。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為房租3,
      000元、交通費500元、水電瓦斯費900元、膳食費4,500元
      長子膳食費1,500元、家庭生活雜支2,000元，合計12,400
      元等情。經查，本院前以98年度消債更字第147號裁定准
      予債務人開始更生程序，其中關於債務人每月生活必要支
      出經判斷為15,650元（包括房租3,000元、水電瓦斯費900
      元、交通油費800元、管理費及第四台費用950元、長子教
      育費1,400元、膳食費3,000元、家中膳食費1,500元、長
      子膳食費1,500元、家庭生活雜支2,000元、電話費600元
      ）。此經本院調閱前揭案件卷宗查核無訛，堪認屬實。債
      務人既主張每月必要費用須12,400元，尚且低於前揭計算
      結果之15,650元，該部分支出自難認非屬適當且必要，亦
      不能因此否認已有相當節制生活開銷以展現最大還款誠意
      之理。經上計算，債務人每月收入27,000元，扣除更生方
      案履行期間每月必要支出為12,400元後，僅餘14,600元（
      計算式：27,000元－12,400元＝14,600元），所提之更生
      方案係將剩餘金額中提列14,000元作為每月更生還款金額
      ，另酌留600元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提
      出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方
      案清償總金額1,344,000元，債務總清償成數為24％，堪
      認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不
      致過低。
    2.另債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼6C-1147，出廠年份
      2000年，汽缸容量1,997 c.c.，廠牌名稱為現代汽車）此
      有債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考。
      惟依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折
      舊率表」規定，小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法
      每年折舊369/1000，上開自小客車已出廠10年餘，已無太
      多殘值，若進行變價程序，將負擔一定之變價程序費用，
      如未能順利變價，將增加債務人負擔，對債權人未必有利
      ，且債務人並未因持有車輛而得以解免部分債務之清償，
      對債權人並無不利。是堪認係爭更生方案未變價分配前揭
      自小客車案款，尚無違更生方案之公平性。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
