【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○  34歲民.
上具保人因上受刑人違反藥事法案件，提出保證金，本院裁定如
下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（臺灣嘉義地方法院檢
察署民國九十五年十二月一日刑保字第二三三號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反藥事法案件（臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十五年度偵字第八三三四號），偵查中
    經檢察官指定保證金額新台幣（下同）五萬元後，而由具保
    人甲○○於九十五年十二月一日提出上開金額之保證金具保
    在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署同日九十五年度刑保字第
    二三三號保證金收據附卷可稽。茲該受刑人因上開違反藥事
    法案件業據判處有期徒刑七月確定，並移付臺灣嘉義地方法
    院檢察署執行，惟受刑人經傳喚執行未到，又拘提無著，有
    卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票暨拘提報告
    書足憑。且通知前揭具保人於九十九年七月十三日前帶同受
    刑人到案執行亦未獲，復有通知及送達證書在卷可按。該受
    刑人顯已逃匿，依法自應沒入該具保人所繳納之保證金等語
    。
二、經核相關文件屬實，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
