【裁判字號】    99,嘉交簡,654
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第654號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
130 號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易判
    決處刑書被告之姓名應更正為「乙○○（原名劉玉霜）」；
    （二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第9 行第3 句以下補
    充並更正為「適有甲○○騎乘車牌號碼KMN-442 號重型機車
    沿下員林道路由西往東方向行駛，亦疏未注意車輛行駛於未
    劃分向標線之狹路應靠右行駛，而行駛於靠近路中心之位置
    ，其行至前述地點，發現劉玉霜駕駛之上開自用小客車右轉
    至下員林道路時，已不及閃避，機車之左前車身與乙○○駕
    駛之自用小客車左前車頭發生碰撞，甲○○因而人車倒地，
    受有左側肋骨第4 到第7 骨折、左側鎖骨粉碎性骨折、左側
    血胸之傷害。乙○○肇事後旋即駕車將甲○○送醫急救，另
    託其母報案，並於員警前往現場處理時，在場自承為肇事人
    ，自首而接受裁判。」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    。被告肇事後，即委由其母報案，而報案人或勤指中心轉來
    資料並未報明肇事人姓名，員警前往現場處理時，被告在場
    並當場承認為肇事人等情，有被告之調查筆錄及嘉義縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足稽（見警卷第
    1 至2 、14頁），參以被告事後並未逃避本案之偵查及審理
    ，堪認其係對於本件未經發覺之過失傷害犯行自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰依被告之供述
    （見本院交易字卷第24頁）及卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等，審酌：被告為高職畢業之智識程度，前無刑事犯罪
    紀錄，素行良好，任職於電子公司，目前留職停薪中，與先
    生、稚齡之子共同生活，違反注意義務，為肇事主因之過失
    程度，告訴人所受傷害非輕，及其犯後於偵查及本院審理中
    均坦承犯行，犯後態度尚佳，雖表達願賠償新台幣30萬元之
    意（見本院交易字卷第22頁），惟未獲告訴人接受而未能達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                嘉義簡易法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
