【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（九十九年度執他
字第七一六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十八年十一月三十日以九十八年度嘉簡字第一六一二號判
    處拘役二十日，緩刑二年確定，惟該受刑人於緩刑前因故意
    犯行使偽造文書案件，經本院於九十九年六月十八日以九十
    九年度簡上字第七七號判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於
    九十九年六月十八日確定，爰依刑法第七十五之一條第一項
    第一款之規定，聲請將其緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款固規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」此款規定係以受刑人於緩刑期前故意更犯他
    罪，而受有期徒刑六月以下、拘役或罰金之宣告為其要件，
    且屬相對撤銷緩刑之事由，是撤銷緩刑宣告與否，檢察官與
    法院均有審酌之權限。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於九十八年十一月
        三十日以九十八年度嘉簡字第一六一二號判處拘役二十
        日，緩刑二年確定，惟該受刑人於緩刑前因故意犯行使
        偽造文書案件，經本院於九十九年六月十八日以九十九
        年度簡上字第七七號判處有期徒刑四月，緩刑二年，並
        於九十九年六月十八日確定等情，有各該判決書及臺灣
        高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。是本案受刑
        人係於緩刑期前故意更犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
        刑六月以下之「宣告」確定，應屬刑法第七十五條之一
        第一項第一款之情形。
  （二）按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
        過自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而
        在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
        告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
        前緩刑之宣告，此觀諸刑法第七十五條之一於九十四年
        二月二日修正時之立法理由即明（後於九十八年六月十
        日則係配合易服社會勞動制度另有修正）。準此，除符
        合各該條各款事由外，尚須考量再犯之情節，是否具備
        足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果，而有執行之
        必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴
        苛。本件受刑人前案係因於九十八年間在大賣場徒手行
        竊烤雞及炒麵，而犯刑法第三百二十條第一項項竊盜罪
        名，經本院考量受刑人有中度精神障礙，且坦承犯行，
        所竊得財物價值不高，堪認係因一時失慮，致罹刑典，
        認其經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
        而判處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千百元折
        算一日，併予宣告緩刑二年等情，此觀上開前案之判決
        書即明。與後案判決對照以觀，後案係因受刑人於九十
        一年及九十六年間未經其他繼承人同意偽造提款單提領
        被繼承人存款，而犯刑法第二百十六條、第二百十條、
        第三百三十九條第一項等罪名，此有該後案判決書在卷
        可佐，堪認後案犯罪與前案犯罪，罪質完全不同，且後
        案犯罪遠在前案犯罪之前二年，並仍受本院為緩刑宣告
        ，本院衡酌上情認尚難認前案原宣告之緩刑難收其預期
        效果，而確有執行刑罰之必要。此外，聲請人對於受刑
        人究有何「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
        行刑罰之必要」等情，亦未有進一步釋明。是本件聲請
        人聲請尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                  書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
