【裁判字號】    98,司執消債更,104
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第104號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年12月8日以
98年度消債更字第138號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,886,772元，每期願清償6,300元（除薪資所得6,00
    0元外，國華人壽保單價值準備金29,198元，分96期償還計
    算，每期可額外清償300元，總計每期清償6,300元），並自
    認可方案裁定確定之翌日起，依債權比例於每月20日分別電
    匯給各債權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償
    96期，清償總金額為604,800元，無擔保及無優先權債權人
    受清償成數為32.05％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於三峰鐵工廠，現已未於流動夜市麵攤兼
      職，自99年2月份起每月收入為17,280元，此有三峰鐵工
      廠所陳債務人薪資證明在卷可稽，是聲請人主張更生方案
      履行期間每月收入17,280元為可採。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為7,195元（包括水費
      280元、電費400元、瓦斯費265元、交通費500元、醫療費
      250元、日用雜貨支出1,000元及個人膳食費4,500元），
      另支出2名子女膳食費每月共3,500元等情。經查，行政院
      內政部所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基
      本生活費為9,829元，此經行政院內政部98年度台內社字
      第0980031312號函公告在案，債務人既主張每月必要費用
      僅須7,195元，尚且低於前揭最基本生存權保障標準之9,8
      29元，該部分支出自難認非屬適當且必要。至於子女膳食
      費3,500元部分，另查，債務人與配偶須扶養2名子女（現
      年7歲及5歲），此亦有債務人全戶戶籍謄本在卷可憑。本
      院審酌前情，認債務人所支出2名子女之膳食費3,500元，
      未逾生活必要支出程度，自屬適當。是債務人更生方案履
      行期間每月必要支出為10,695元（計算式：個人必要生活
      費用7,195元＋子女膳食費3,500元＝10,695元）。經上計
      算，債務人每月收入17,280元，扣除更生方案履行期間每
      月必要支出為10,695元後，僅餘6,585元（計算式：17,28
      0元－10,695元＝6,585元），所提之更生方案係將剩餘金
      額中提列6,000元作為每月更生還款金額，另酌留585元作
      為債務人應急之用；另債務人於國華人壽有效保單現金價
      值為29,198元，分96期平均清償後每期另可償還300元，
      總計債務人每期可清償6,300元（計算式：6,000元＋300
      元＝6,300元）。是債務人已勉力提出還款方案及金額，
      確有履行更生方案之誠意。
    2.至於債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼RL-1696，出廠年
      份1992年，汽缸容量1,587 c.c.）此有債務人之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表在卷可考。惟依行政院所頒「固
      定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」規定，小客
      車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊369/1000 ，
      上開自小客車已出廠18年餘，已無太多殘值，若進行變價
      程序，將負擔一定之變價程序費用，如未能順利變價，將
      增加債務人負擔，對債權人未必有利，且債務人並未因持
      有車輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不利。
      是堪認系爭更生方案未變價分配前揭自小客車案款，尚無
      違更生方案之公平性。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
