【裁判字號】    99,交聲,333
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第333號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十七年九月三日所為之處分（嘉監義字第裁七六－Ｌ000
00000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七
    年一月二十三日晚上九時二十八分許，騎乘牌照號碼ＬＹＱ
    －○八○號重型機車，行經嘉義市○○路與興達路交岔路口
    ，呼氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，為警舉發，
    嗣經原處分機關裁處罰鍰，惟前開違規事實，業據檢察官緩
    起訴處分並命提供六十小時義務勞務，依行政罰法第二十六
    條規定應僅按刑事法規處罰之，爰聲請撤銷罰鍰處分，以免
    一事二罰等語。
二、經查，異議人曾於九十七年一月二十三日晚上九時二十八分
    許，騎乘牌照號碼ＬＹＱ－○八○號重型機車，行經嘉義市
    ○○路與興達路交岔路口，為警測得呼氣所含酒精濃度為每
    公升零點七一毫克，違反道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定，嗣經警方舉發違規，並據原處分機關於
    九十七年九月三日以嘉監義裁字第裁七六－Ｌ000000
    00號裁決裁處「罰鍰四萬五千元整，並施以道路交通安全
    講習」之處分，有前開字號裁決書一份在卷可稽。而異議人
    因前開時地服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之相同行為
    ，亦為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第
    八六七號處分書為緩起訴處分，並命向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供六十小時之義務勞務，緩起訴期間自九十七年二月二十
    二日起至九十八年二月二十一日止，異議人已於上開期間內
    提供義務勞務完畢，期間亦已屆滿，有卷附之前開字號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表足參。
三、而上開裁決係九十七年九月八日送達異議人之戶籍地，由同
    居人即其姐呂玉如收受，惟原處分機關嗣以裁決係在異議人
    緩起訴處分期間內，撤銷該裁決，另以九十九年七月十四日
    嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000000號裁決書重新裁
    決等情，有原處分機關九十九年七月十五日嘉監義四字第○
    九九二○○三三四一號函在卷可憑。準此，原處分機關九十
    七年九月三日嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000000號
    裁決業據原處分機關撤銷，異議人對此已經撤銷而不存在之
    裁決聲明異議，顯失所附麗，並無理由，應予駁回。至原處
    分機關撤銷後另為之裁決，並非異議人聲明異議之對象，本
    院無從審究，異議人倘有不服，自應另行異議。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
