【裁判字號】    99,繼,755
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第755號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○○之合法繼承
    人，被繼承人乙○○○於民國99年04月25日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼
    承人除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、繼承系統表、繼承權
    拋棄通知書等文件，具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄。非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    亦有明文規定；依非訟事件法第5 條規定，此於非訟事件亦
    準用之。
三、經查，本件被繼承人乙○○○之住所地係在苗栗縣南庄鄉○
    村○○鄰○○路32號，有被繼承人乙○○○之戶籍謄本在卷可
    稽。依據前揭規定，本件應由臺灣苗栗地方法院管轄。聲請
    人向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送
    於臺灣苗栗地方法院。
四、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
