【裁判字號】    99,交聲,369
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第369號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國99年6 月23日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76—Z8A004262 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條，以及行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月24日13時19分
    許，駕駛車牌號碼3301-SW 號自用小客貨車，於國道三號公
    路南下286 公里處（嘉義縣民雄鄉境內），因酒後駕車為警
    舉發交通違規，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    嘉義市監理站認異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（0.55以上）」之違規事實，乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款等規定，於99年6 月23日以嘉監義裁字
    第裁76-Z8A004262號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣49,500
    元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習等情
    ，有上開裁決書影本1 紙在卷可憑（見本院卷第3頁）。
(二)上開裁決書係於99年6 月25日10時30分送達於異議人之住所
    即戶籍地台南縣關廟鄉○○村○○路○ 段23巷2 號，而由異
    議人之同居人即其妻楊素秋代為收受，有異議人及其妻楊素
    秋之全戶戶籍資料查詢結果，以及載有「楊素秋」之簽名、
    「妻代」字樣之裁決書送達證書影本各1 紙在卷可稽（見本
    院卷第28至30頁）。
(三)本件裁決書既已送達於異議人之住所，而由有辨別事理能力
    之同居人收受，揆諸前揭行政程序法之規定，即已生合法送
    達之效力。從而，本件20日之異議期間，應自送達翌日即99
    年6 月26日起算，至99年7 月15日屆滿；異議人之住所位於
    台南縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條、第4 條之
    規定，應扣除在途期間4 日（即異議人居住地之臺灣臺南地
    方法院管轄區域內在途期間日數2 日，加計本院管轄區域內
    之在途期間日數2 日），故異議人至遲應於99年7 月19日聲
    明異議；惟異議人係於99年7 月20日始具狀向本院聲明異議
    ，有加蓋本院收文戳章之刑事聲明交通異議狀在卷可憑（見
    本院卷第1 頁），已逾20日之不變期間，而不合法律上之程
    式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7  月    28     日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
