【裁判字號】    98,訴,715
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第715號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人稻江科技暨管理學院間請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年7月12日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣（下同）壹
佰參拾貳萬參仟伍佰肆拾玖元，應徵第二審上訴費用貳萬壹仟貳
佰伍拾元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定送達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
