【裁判字號】    99,簡上,63
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第63號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○○、乙○○間確認本票債權不存在
事件，上訴人提起上訴到院，併聲明請求違約金新臺幣（下同）
800,000 元之反訴，查本件反訴訴訟標的價額為800,000 元，應
徵第二審裁判費13,050元。茲依民事訴訟法第463 條、第249 條
第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  曾文欣
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                  書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
