【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經本
院判處應執行有期徒刑7年7月又15日確定後移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99 年7月13日核准假釋，而其縮短刑
期後，刑期終了期日為101年1月10日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
