【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第43
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月10日9時55分許，
    駕駛車牌號碼 U3-1221號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○
    路由南往北方向行駛，途經該路與國富14街之無號誌交岔路
    口時，理應注意車輛行至無號誌之交岔路口時，駕駛人應注
    意轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意於此貿然左轉，而撞及由甲○○所騎沿同
    路同方向行駛之車牌號碼 K8A-179號機車之前車頭部位，致
    甲○○人車倒地受有右骨盆恥骨骨折、左手腕挫傷、左手橈
    尺遠端關節韌帶斷裂及舟狀股線性骨折等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第 287條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
