【裁判字號】    99,易,60
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第60號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2481
號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又告訴乃論之
    刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並
    於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為
    於調解成立時撤回告訴或自訴，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款、鄉鎮市調解條例第28條第 2項分別定有明文
    。
二、公訴意旨略以：被告黃勢竣、甲○○與友人黃國任於民國97
    年10月 5日16時許，在花蓮縣豐濱鄉港口村石梯漁港卸魚場
    南邊小吃店用餐時，適逢被告黃勢竣前漁工老闆被告丁○○
    、其子丙○○及被告戊○○等人於店外漁港區整理網具。被
    告黃勢竣見狀欲向被告丁○○催討鏢旗魚之工資，雙方一言
    不合發生口角，被告丁○○竟將被告黃勢竣推落海中，被告
    黃勢竣自海中爬起後，與被告甲○○基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，另被告丁○○、丙○○、戊○○等人亦基於傷害他
    人身體之犯意絡，二方分持隨手取得之酒瓶、木棍等器具朝
    對方身體毆打，致使許志勇受有右側頭額撕裂傷、肘部擦傷
    ，丁○○、丙○○、戊○○、黃勢竣、甲○○等人均亦因而
    受有臉部、身體等部位之擦、挫傷、瘀腫等傷害，因認被告
    丁○○、丙○○、戊○○、黃勢竣、甲○○等人涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第 287條前段規定須告訴乃論，茲據被告丁
    ○○、丙○○、戊○○、黃勢竣、甲○○，業於99年 4月21
    日在花蓮縣豐濱鄉調解委員會調解成立，調解書並載明被告
    丁○○、丙○○、戊○○撤回告訴之意旨，該調解並經本院
    核定在案。而被告丁○○、丙○○、黃勢竣、甲○○、告訴
    人乙○○（許志勇之母）於本院審理時亦到庭具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀5份在卷可稽，並經本院依職權調取本院9
    9年度核字第309號民事聲請卷宗查核無訛，是依首揭說明，
    本件關於被告等傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。至被告甲○○於雙方互毆過程中，另對被告丙○○、
    戊○○涉犯恐嚇部分，另由本院以簡易判決處刑，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
