【裁判字號】    98,交聲,455
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第455號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國99年 6月25日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文，此項抗告期間之規定
    ，依道路交通案件處理辦法第26條之規定，亦為交通聲明異
    議案件之抗告程序所準用。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例聲
    明異議案件，經本院於民國99年6月25日裁定後，於99年7月
    1 日向抗告人位在臺北市○○區○○里○○鄰○○街128號2樓
    之住所送達，由抗告人親收，此有本院送達證書 1紙在卷足
    憑。本件抗告期間為 5日，則上開裁定自送達生效之翌日即
    99年7月2日起算，加計法定在途期間5日，計至99年7月11日
    屆滿，惟抗告期間之末日即99年 7月11日係星期日，順延至
    次一上班日即99年 7月12日抗告期間屆滿確定，惟抗告人遲
    至99年 7月22日上午始向本院提出抗告書狀，此有抗告狀上
    本院之收文章戳可稽，顯已逾上揭抗告期間，則抗告人之抗
    告即屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸上揭規定，自
    應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
