【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第180號
原      告  國立東華大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  裕欣生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
