【裁判字號】    99,交易,72
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年 9月19日18時50分許
    ，駕駛車牌號碼 U6-4409號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○
    ○路由南往北方向行駛，行經中華路與自由街口之無號誌交
    岔路口欲左轉時，本應注意注意車前狀況，並應注意左方車
    應停讓右方車先行之交通安全規定，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，即貿然左轉。適同一時地，有
    乙○○騎乘車牌號碼為 821-GCD號重型機車，沿自由街由東
    往西行駛而來欲左轉中華路，雙方因閃避不及，二車發生擦
    撞，致乙○○因此人車倒地，而受有左側近端脛骨骨折合併
    膝關節活動受限等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。另告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第 2項定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，被告係涉犯刑
    法第 284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告間已經由花蓮縣花蓮市調解委員會
    於99年 6月15日調解成立，並經本院核定，告訴人亦具狀撤
    回告訴，此有調解書，撤回告訴狀各 1紙在卷可考，並經本
    院依職權調取本院99年度核字第 421號民事卷宗查核無訛。
    依前揭說明，本件於調解成立之時即視為撤回告訴，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
