【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2481號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○與友人黃勢竣於民國97年10月 5日16時許，在花蓮
    縣豐濱鄉港口村石梯漁港卸魚場南邊小吃店用餐，適逢黃勢
    竣前漁工老闆許添福、其子乙○○及友人丙○○等人於店外
    漁港區整理網具，黃勢竣欲向許添福催討鏢旗魚之工資，雙
    方一言不合發生口角，許添福竟將黃勢竣推落海中，迨黃勢
    竣自海中爬起後，即與被告甲○○與許添福、乙○○、丙○
    ○互毆，雙方分持隨手之酒瓶、木棍等器具朝對方身體毆打
    （傷害部分業據許添福、乙○○、丙○○、黃勢竣、甲○○
    等人撤回告訴，另由本院判決不受理）。其間甲○○並對乙
    ○○出言恫稱：「要給你死」等語，又對丙○○恫稱：「要
    你們全家死」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○及
    丙○○，使乙○○、丙○○心生畏懼，致生危害於渠等之安
    全。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官起訴事實已敘及恐嚇事實，但檢察官依實害行為吸
    收危險行為之法理，僅依傷害罪提起公訴，但如告訴人於法
    院審理時撤回傷害告訴，則檢察官雖依實害行為吸收危險行
    為之法理，僅就傷害之實害行為提起公訴，並無放棄追訴被
    告恐嚇犯行之意思，僅係漏引法條之問題，法院無庸變更起
    訴法條，應依恐嚇罪名對被告論罪科刑（臺灣高等法院暨所
    屬法院92年法律座談會刑事類提案第28號參照）。查本案檢
    察官雖依實害行為吸收危險行為之法理，僅就被告甲○○涉
    刑法第277條第1項傷害部分提起公訴，惟傷害部分，既經告
    訴人乙○○、丙○○撤回告訴，然檢察官並無放棄追訴被告
    恐嚇犯行之意，本院自仍應就被告涉恐嚇部分予以審判，合
    先敘明。
三、上揭犯罪事實，有(一)被告於本院審理時之自白、(二)告訴人乙
    ○○、丙○○於警詢時之證述、(三)刑案現場測繪圖、(四)現場
    照片6張等證據為證。
四、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告先後2次之犯
    恐嚇犯行，係分別對乙○○、丙○○為之，侵害之法益不同
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。公訴人雖依吸收法理
    ，僅就被告涉犯傷害部分起訴，惟恐嚇部分，仍為起訴效力
    所及，是雖告訴人已撤回傷害部分之告訴，就恐嚇部分本院
    仍應予審究。爰審酌被告並無重大前科紀錄，本案犯罪目的
    、動機、手段，及犯罪後尚能坦承犯行，並已與被害人達成
    和解賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前曾於85年
    間因傷害案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑 3月確定
    ，於85年12月27日易科罰金執行完畢後，於前受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後， 5年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認
    其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第305條、第41條第1項前
    段、第51條第6款、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
