【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因執行受刑人殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院95年度上
訴字第162號判處有期徒刑3年確定，經於95年12月15日送監執行
前案經撤銷假釋後殘餘刑期及本案刑期，嗣經法務部於99年7 月
26日法矯字第0999031651號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中
付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
