【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號一所示偽造之「乙○○」署名
沒收。
丙○○犯行使偽造私文書罪，共罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表編號二至四所示偽造之
「乙○○」署名均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。附表編號二至四所示偽造之「乙○○」
署名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年l月19日下午3時30分許，騎乘車牌號碼AL
    5-039號重型機車行經宜蘭縣宜蘭市○○路381之1號前，因
    交通違規為警攔查開單告發時，因其為掩飾無駕駛執照之情
    形，竟基於偽造私文書以行使之犯意，冒用乙○○之名義，
    在附表編號一所示之宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（宜警交字第Q00000000號）收受通知聯者簽章欄
    內，偽簽「乙○○」署名1枚，表示「乙○○」已收受該通
    知單，並持以交還員警收執以為行使，足以生損害於乙○○
    及警察機關與監理機關對於違反道路交通管理事件舉發及管
    理之正確性。
  (二)丙○○亦無駕駛執照，竟基於偽造私文書以行使之犯意，分
    別3次行使偽造之私文書如下：1.於97年1月28日上午10時50
    分許，騎乘車牌號碼PPS-101號重型機車行經宜蘭縣宜蘭市
    ○○路82號前處；2.於97年6月6日上午9時10分許，騎乘車
    牌號碼PPS-10l號重型機車行經宜蘭縣羅東鎮○○路與純精
    路一段路口處；3.於97年7月30日下午5時43分許，騎乘車牌
    號碼PPS-101號重型機車行經宜蘭縣宜蘭市○○路與嵐峰路
    口處；均因交通違規為警攔查開單告發時，為掩飾無駕駛執
    照之情形，3次冒用乙○○之名義，在附表編號二至四所示
    之宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交
    字第Q00000000、Q00000000、Q00000000號）上之收受通知
    聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名各1枚，表示「乙○○
    」已收受該通知單，並持以交還員警收執以為行使，均足以
    生損害於乙○○及警察機關與監理機關對於違反道路交通管
    理事件舉發及管理之正確性。
  (三)嗣因乙○○接獲交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站通
    知，始獲悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢及本署偵查
    中坦承不諱，並經證人乙○○、王金卉、李東雄證述屬實，
    此外，復有宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本4紙、車籍查詢資料表2紙附卷可稽，被告犯行洵堪
    認定。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人姓名，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知
    聯之證明，自屬刑法第210條之私文書，最高法院著有83年
    台上字第6631號判例可資參照。次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造署名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    署名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（最高法院85年度台非字第146號判決意
    旨參照），是被告甲○○、丙○○二人在舉發違反道路交通
    管理事件通知單上偽簽「乙○○」之姓名，均表彰以「乙○
    ○」名義出具領收通知聯之證明，核具一般收據之私文書性
    質，其復又持交警員而加以行使，顯然對上開文書之內容有
    所主張，足以生損害於警察機關與監理機關對於違反道路交
    通管理事件舉發及管理之正確性及乙○○本人；是核被告二
    人所為舉發違反道路交通管理事件通知單偽造「乙○○」署
    名以行使之行為，均係犯同法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。又被告在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
    署押，係偽造私文書之部分行為，偽造後復持以行使，其偽
    造私文書之低度行為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告丙○○所為前開3次行使偽造私文書罪，
    犯罪時間、地點均不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告二人偽造乙○○署押，對於乙○○與交通主
    管機關處理交通違規事件之正確性損害不輕，另參酌其犯罪
    之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併就被告丙○○部
    分定其應執行刑及並諭知易科罰金之折算標準。至被告二人
    各自在宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    收受通知聯者簽章欄內偽造之乙○○署押（詳如附表所示）
    ，均應依刑法第219條規定，不問屬於被告與否，均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、第210條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附表：
一、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交字
    第Q00000000號）收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」
    署名1枚（警卷第21頁）。
二、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交字
    第Q00000000號）收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」
    署名1枚（警卷第19頁）。
三、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交字
    第Q00000000號）收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」
    署名1枚（警卷第20頁）。
四、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（宜警交字
    第Q00000000號）收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」
    署名1枚（警卷第18頁）。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
