【裁判字號】    99,易,262
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第262號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：99年度毒偵字第
186、278號），於中華民國99年7月28日下午4時整，在本院第五
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定入戒治處所施以強制戒治1年，於
    民國98年1月15日強制戒治執行完畢，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於98年1月22日以98年度戒毒偵字第9號為不起
    訴處分確定在案。復因施用毒品案件，經本院以98年度易字
    第527號判處有期徒刑7月、7月、7月、7月、7月、7月、7月
    、7月，應執行刑3年確定。又因施用毒品案件，經本院以99
    年度易字第41號、99年度易字第128號判處有期徒刑7月、7
    月。詎仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於（一
    ）99年1月25日21時20分回溯96小時內某時，在宜蘭縣羅東
    鎮博愛醫院廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，為
    警於99年1月25日20時40分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路6號前
    查獲，經警採尿送驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性
    反應而查知上情。另於（二）99年3月20日16時50分回溯96
    小時內某時，在宜蘭縣羅東鎮博愛醫院住院大樓1樓廁所內
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，為警於99年3月20日15
    時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路225號前查獲，經警採尿
    送驗，結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應而查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
