【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1625號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿冒LV手提包1件為被告甲○○所有，
    且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1625號為緩起訴處分確
    定，此有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒LV手提
    包1件為被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請當為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
