【裁判字號】    99,聲更,2
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒壹年伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51
    條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較。本件受刑人甲○○就附表編號3行為時，依修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」；惟95年7月1日修正公布施行之刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    ；另關於有期徒刑易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41
    條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易科罰
    金之折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新台幣後
    ，應以新台幣900元折算為1日，惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是比較
    新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、本件受刑人甲○○因附表所示之竊盜等罪，經台灣基隆地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（
    其中附表編號1、2部分業經台灣基隆地方法院定應執行刑為
    有期徒刑5月，附表編號3～7部分業經本院定應執行刑為有
    期徒刑1年2月），其中附表編號3之竊盜罪係於95年7月1日
    之前犯之。茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
