【裁判字號】    99,交簡,506
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第506號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：本件被告係於「民
    國99年5月14日下午4時30分至5時許」飲酒及被告所駕駛車
    輛車號為「Q3-9583」號，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1行誤載為「民國98年5月14日下午4時30分至5時許
    」、第3行關於車牌號碼誤載為「Q9-9583」號，應予更正外
    ，其餘均引用該聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告於飲酒後，已不能安全駕駛，仍貿然駕駛自小客
    車行駛於公眾往來之道路，嚴重危及其他用路人安全，甚而
    自後方追撞他人車輛，另參考呼氣酒精濃度測試數值為每公
    升0.68毫克，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
