【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 99年度自字第5號
自  訴  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  臺灣電力公司
法定代理人  戊○○
上列被告因水土保持法等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人己○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○應於本裁定送
達後伍日內補正委任律師為代理人之委任書狀。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文
。本件自訴人己○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○提起自
訴，並未委任律師行之，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，
命自訴人於本裁定送達後5日內補正委任律師為代理人之委任書
狀，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
