【裁判字號】    99,交簡,580
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第580號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2663號），本院以簡易判決處刑如下
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第4行「飲用啤酒後」應補充為「飲用啤酒9瓶
    後」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。被告前因傷害案件，經臺灣高等法院判決判處有期徒刑4
    月確定，於95年1月23日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因酒醉駕車，於95年間經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，甫於97年2月16日緩
    起訴期滿，仍再犯本罪，並衡以酒醉程度、其駕駛車輛對交
    通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
