【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因涉犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年八月四日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告甲○○涉犯刑
    法第330條第1項之攜帶兇器、夜間侵入住宅強盜罪罪嫌重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，衡情足
    認被告甲○○有妨礙審判、執行程序進行之可能性甚大，若
    命具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判或執行程序之
    順利進行，是有羈押之必要，而於中華民國99年3月4日將其
    收押，並於99年5月21日裁定自99年6月4日起延長其羈押期
    間2月。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為被告甲○
    ○之羈押原因仍然存在，且仍繼續羈押之必要，爰自99年8
    月4日起，予以延長被告甲○○之羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
