【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第3號），於中華民國99年7月28日下午4時整，在本
院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國90年
    6月7日以90年度毒偵字第619、657、721、806、818號為不
    起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同署檢察官以92年度毒
    偵字第940號、93年度毒偵字第13號提起公訴並聲請強制戒
    治，強制戒治部分於93年1月9日因法律修正而免執行，視為
    執行完畢；而起訴部分經本院以93年度訴字第66號分別判處
    有期徒刑2年、10月，並合併定其應執行刑為2年8月確定。
    嗣又因竊盜案件經本院以93年度簡上字第31號判處有期徒刑
    10月確定，與上開毒品案件合併定應執行有期徒刑3年4月確
    定，於96年5月14日縮短刑期假釋出監，甫於96年7月16日因
    減刑而免執行。詎仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月5日9時30分許，在宜蘭縣員山鄉○○路91號住處，施用海
    洛因1次。嗣於96年11月5日經警採尿送驗後確呈鴉片類陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
