【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第68號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第398號事件聲請人所提存之擔保物即聯邦商業
銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元
參張（存單號碼：00000000、00000000、00000000），總計新臺
幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第663號民事裁定，曾提供聯邦商業
    銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單為擔保，並以97
    年度存字第523號提存事件提存在案。嗣經本院於98年6月16
    日以98年度聲字第79號裁定准予變換擔保物為如主文所示之
    可轉讓定期存單為擔保，並以本院98年度存字第398號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第663號民事
    裁定影本、97年度存字第523號提存書影本、98年度存字第
    398號提存書影本、同意書正本及印鑑證明正本各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱相關卷宗審核屬實，故本件聲請，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
