【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯妨害投票案件經其緩起訴處分，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第283號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新台幣仟元沒收。
    理  由
一、按有投票權之人收受賄賂，其所受之賄賂沒收之，刑法第14
    3條第2項定有明文。另依刑事訴訟法第259條之1規定，檢察
    官依同法第253條之1為緩起訴處分者，對因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○收受被告林俊杰、林茂
    全、陳許美容共同賄選所交付之賄款新台幣（下同）3,000
    元，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1為緩起訴處分，並有91年度選偵字第61號緩起訴處分
    書在卷可稽，扣案之賄款3,000元，係屬被告因犯罪所得之
    物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、查扣案之賄款3,000元，屬被告甲○○所有，且係被告犯刑
    法第143條第1項之罪所得之物等情，業經本院核閱該案偵查
    卷宗無誤。而被告業經檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴處分確定，是聲請人之聲請核與首開規定相符，應予准
    許。爰依首揭條項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
