【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第30
7號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項，第4
    0條但書分別定有明文；又查獲之第一級、第二級毒品，應
    宣告沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例一案，
    經鈞院以98年度簡字第781號判處有期徒刑6月確定。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.29公克、鑑驗使用0.0
    18公克），係違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。且按，違禁物若業經另案
    沒收銷燬，自無另行聲請宣告沒收之必要。經查：本件檢察
    官聲請單獨宣告沒收之扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
    （毛重0.29公克、鑑驗使用0.018公克），雖經送鑑定含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽，惟此業經台灣桃園地方法院於
    97年10月31日以97年度桃簡字第3114號判決與本件被告同時
    查獲之邱恒生施用毒品案件時，一併諭知沒收銷燬在案且確
    定，且亦經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度執緝字
    第1891號於97年12月26日執行銷燬在案等情，業經本院核閱
    本件台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度毒聲字第4581號
    案卷資料，並調閱前揭邱恒生之台灣高等法院被告前案紀錄
    表及台灣桃園地方法院判決書，及詢問台灣桃園地方法院檢
    察署承辦書記官明確（參見卷附電話紀錄查詢表1紙），自
    無另行聲請宣告沒收之必要，本件檢察官之聲請應予駁回。
三、綜上所述，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
