【裁判字號】    99,司促,4644
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4644號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零肆佰零柒元，及自民國
    九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點七
    計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年7月20日向聲請人申請借款
          新臺幣500000元整借款，利率約定依基準利率加碼年
          率4.7% 按月機動計息，並自聲請人實際撥款日起，
          按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還
          時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之
          日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上
          則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國
          99年5月20日尚積欠本金新臺幣20407元，覆經催討，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
