【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告前曾因竊盜、贓物等案件，經本院分別以91年度易緝字
    1號、91年度易字135號判處有期徒刑4月、4月確定，嗣經本
    院以96年度聲字314號裁定應執行有期徒刑7月確定，於民國
    96年8月30日易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年5月18日晚間7時35分許，在宜蘭
    縣礁溪鄉○○路○段柴圍橋往東70公尺處，徒手竊取甲○○
    所種植之絲瓜2條，得手後，旋為行經該處之巡邏員警當場
    查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並
    有被害人立具之贓物認領保管單1紙及相片11紙在卷可佐，
    是被告罪嫌堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    揭犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行，缺乏尊重他人財產法益觀念，對社會治安
    危害非輕，兼酌以被告本案犯罪動機、手段、所竊財物價值
    及對被害人造成損害之程度非高，並考量被告犯後坦承犯行
    之態度暨與被害人甲○○達成和解（和解書1份附卷可考）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第42條第
    3項、第47條第1項，刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
