【裁判字號】    98,民商上,11
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商上字第11號
上  訴  人  卓憬股份有限公司
法定代理人  楊欽堯
被 上 訴人  戴爾蓉
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議等事件，上訴人對於中
華民國99年6 月10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481 條、第440 條定有明文。本件
第二審判決正本，係於中華民國99年6 月22日由上訴人收受，有
送達證書在卷可考，扣除在途期間2 日後，至99年7 月14日，已
屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至99年7 月20日始
行到院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。據
上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442 條
第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   28     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月   28     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
