【裁判字號】    98,民專訴,90
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第90號
上  訴  人  黃瑞發      
            黃聰敏      
上列上訴人與被上訴人彰茂企業股份有限公司因請求侵害專利權
有關財產權爭議事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴，
核其訴訟標的價額為新臺幣貳佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾伍元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   28     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
