【裁判字號】    99,基交簡,394
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3033號），本院判決如下：
    主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充及更正外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯
    罪事實一第2行「於服用啤酒6、7瓶後」更正為「因前於同
    日凌晨1、2時許，在基隆市『富貴佳人』小吃店飲用啤酒6
    、7瓶後，搭載其朋友，欲返回公司」；(2)證據部分補充：
    復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局基警交字第RB000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
二、本院審酌被告乙○○不知尊重其他用路人之安全，明知酒後
    駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
    公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，對交通安全
    所生之危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3033號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○街129巷12之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有傷害前科，猶不知悔改，於民國99年6 月9 日2
    時4 分許，於服用啤酒6、7瓶後，注意力減低、反應能力變
    慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號碼4279—
    VH號自小客車，行經基隆市○○街、精一路路口，為警攔檢
    查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.77毫
    克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
