【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自偵查以來即已坦承並自白在案
    ，可見犯後甚有悔意，被告亦已將個人所涉情節供述綦詳，
    顯無串證之虞，又被告所涉雖屬最輕本刑五年以上有期徒刑
    之重罪，然被告係未遂犯，依法得減輕之，於偵查及審判中
    均有自白，依毒品危害防制條例第17條規定得遞減之，其刑
    度應非達可推認有逃亡之虞之重刑，按理被告殊無必要拒不
    到庭接受審判及執行，反使自身面臨長達數十年追訴權時效
    等風險；另被告在國內有固定住居所，當時係因老父突生重
    病需錢看護、治療，一時短於思慮，始鋌而走險鑄此大錯，
    被告實無丟下家庭逕自逃亡數十年之可能，故被告並無逃亡
    之虞。又被告自被捕後遭羈押至今，家中開銷及父親之照謢
    費用全靠被告之配偶在外借款，迄今已無力支撐，亟須被告
    返家籌措全家生活費用，基於比例原則，自無對被告繼續羈
    押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於民國99年4 月12日訊
    問被告後，以被告坦承起訴書犯罪事實欄所載之事實及所犯
    法條欄所載之罪名，依被告之自白、卷附鑑定書、照片、通
    訊監察譯文及扣案物品等，足認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，所涉罪名係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，本
    案扣得之甲基安非他命半成品淨重高達85,460公克、主原料
    麻黃（起訴書誤載為麻黃鹼）高達34,530公克，檢察官已
    於起訴書中對被告具體求處有期徒刑10年，審酌全案情節，
    認被告既面對被訴最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之案件，
    且知悉檢察官具體求處之刑度，已可預料本案日後極有可能
    遭判處數年之重刑，足認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，而於99年4 月12日，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定簽發押票予以羈押在
    案，復於99年7 月12日延長羈押期間2 月在案。
  (二)被告雖以上揭事由聲請具保停止羈押，然本案已定於99年 8
    月10日續行審判程序。被告縱有法定減刑事由存在，該等減
    刑規定既未變更其犯罪類型，就其所涉犯罪名之法定刑度並
    不因此而受影響；本案查獲之毒品半成品或主原料數量甚高
    ，倘查緝人員未及阻止，上開物品於製成毒品成品後，勢必
    將嚴重危害我國人民身心健康，影響社會治安甚鉅，檢察官
    亦已對被告具體求處重刑，聲請人面臨此一製造第二級毒品
    未遂之刑事案件，內心已可預期自己日後極有可能遭受有罪
    且數年有期徒刑之宣告，客觀上足認被告有畏罪逃亡之可能
    ，尚難僅因被告自述在國內有住居所、犯罪動機與家人有關
    等情，即謂其無逃亡之虞。又聲請意旨所述其家人需其返家
    賺取生活費用之部分，顯非刑事訴訟法第114 條第1 、2 、
    3 款所列之法定事由。前開羈押之原因及必要性均仍存在，
    且不能以具保、責付或限制住居代替，故其聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
