【裁判字號】    99,基簡,1112
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第九○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，於民國九十二年十一月七日因無繼續施用毒
    品傾向而執行完畢釋放出所；又因於五年內再犯相同罪名案
    件，經本院判處有期徒刑四月確定，於九十八年六月一日執
    行完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年三
    月十五日某時，在其基隆市安樂區○○○街六巷三一號住處
    房間內，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）一次；嗣於翌日下午二時四十
    分許，經警持本院核發之搜索票至上址搜索時查獲，再經其
    同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市
    警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年三月三十一日出具
    之濫用藥物檢驗報告。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄
    ，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未
    能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反
    而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再
    度接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人
    健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，而根據臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所示，其亦未曾有何侵害他人法益之刑
    案前科，素行尚可，兼衡其坦承犯行之犯後態度、智識程度
    、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)至供被告施用甲基安非他命之玻璃球吸食器，因未據扣案，
    復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
