【裁判字號】    99,基簡,1109
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第1031號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：「被告雖於偵查
    中經傳喚未到庭，然查，被告經採集之尿液送驗後，呈現甲
    基安非他命之陽性反應。參之以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可
    能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，
    檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足
    為對涉嫌人不利之認定；尤以『毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施
    用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke's Isola tion Identification of Dru gs第二版記
    載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯
    鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3小時）
    、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小時（當尿液
    偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketamine
    2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大
    時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、
    大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDMA
    1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。』此曾經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005 609號函釋
    在案，足認被告確有施用第二級毒品安非他命無訛」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1031號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路147之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前分別因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年11月26日及89年3月30日釋放，
    並由本署檢察官以以88年度毒偵字第824號、偵緝字第511號
    、及89年度偵緝字68號為不起訴處分確定；復因施用第二級
    毒品安非他命案件，經台灣基隆地方法院裁定送強制戒治（
    於90年12月12日期滿），並經本署檢察官以89年毒偵字第17
    79號聲請簡易判決處刑，嗣經同法院於以89年度基簡字第78
    4號判決判處有期徒刑5月，並於89年11月17日確定；又因施
    用第二級毒品安非他命案件，經同法院以90年度易字第98號
    判決判處有期徒刑7 月，再因懲治盜匪條例案件，經同法院
    以90年度訴字第252號判決判處有期徒刑8年6月，上開3案接
    續執行，嗣經同法院以96年度聲減字第1394號裁定應執行有
    期徒刑8年11月15日，於98年6月17日假釋出監，現執行保護
    管束中。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年5月17日下午4時30分於本署觀護人室採尿前96小時內，
    在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣經本署觀護人室於同日通知採驗尿液查獲。
二、案經本署觀護人簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，未為答辯。惟查，被告係本署98年度
    毒執護字第77號假釋受保護管束之人，其於保護管束期間，
    即99年5月17日下午4時30分，在本署觀護人室所採尿液檢體
    ，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司於99年5月31日所出具之濫用藥物檢驗報告及本署受
    保護管束人尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：00000000
    0號）在卷可稽，本件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
