【裁判字號】    99,基簡,1122
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點壹貳捌公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第5 至6 行「毒品案件」
    補充為「持有第二級毒品案件」，事實欄二所載「甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.1328公克）」均補充為「甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.1330公克，驗餘淨重0.1328公克）」，
    證據欄補充「卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告顯示被告之尿液係呈安非他命及甲基安
    非他命陰性反應，足認被告尚無施用甲基安非他命之犯行」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告有如事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，以往亦曾因持有第
    二級毒品遭判處罪刑，有前述前案紀錄表可參，本次持有甲
    基安非他命之數量尚輕，時間甚短，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1330公克，取樣0.0002
    公克，驗餘淨重0.1328公克），既屬第二級毒品，自應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告所有
    與否，均予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬）；又上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹
    上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒
    品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2854號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街82巷9號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    67號判決判處有期徒刑3月，再經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第1311號判決駁回上訴確定，於民國94年12月28日縮刑
    期滿執行完畢。又因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度基簡字第1136號判決判處有期徒刑3月確定，另因毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度簡上字第56號判決判
    處有期徒刑3月確定，上開2案經減刑後，合併定應執行有期
    徒刑3月確定，於97年3月1日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例明定列管之第
    二級毒品，未經主管機關許可不得持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於99年6月9日下午3時許，在基隆市仁愛區仁
    愛國小附近，以不詳方式，取得第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.1328公克）而持有之，嗣於同日下午3時30
    分許，在基隆市○○區○○街82巷口為警盤查查獲，並扣得
    上開第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1328公克）
    。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1328公克
      ）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0994514號毒
      品鑑定書、基隆市警察局第一分局忠二所查獲涉嫌毒品危
      害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1份及照片2張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資
    料查註紀錄表1份附卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。扣案第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.1328公克）併同難以完全析離之包裝袋1
    只，為查獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
