【裁判字號】    99,基簡,1116
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三○九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜案件而經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定及期滿未經撤銷之紀錄，此次又竊取他
    人財物，欠缺尊重他人所有權之觀念，實屬不該；惟其本案
    犯罪手段平和，竊取物品價值甚低，又非奢侈品，且經警返
    還被害人，犯罪所生危害尚輕，犯後供承不諱，態度亦佳，
    兼衡其智識程度、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3092號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有竊盜前科（未構成累犯），詎竟不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於民國99年6月26日16時許，在基隆市
    ○○區○○路5號B1全聯福利中心內，徒手竊取丙○○所掌
    管之冷凍蝦1盒（市價新台幣69元），得手後欲供己食用；
    嗣離去時因觸動警鈴為丙○○發現報警而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開竊盜之犯行坦承不諱，復與被害人
    丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片3張
    附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被告竊盜犯嫌，堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
