【裁判字號】    99,易,289
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第289號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2931號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月26日下午2時許，
    在宜蘭縣礁溪鄉○○路24巷8號蘭陽大飯店，參加訂婚宴筵
    席即將結束時，與同參加婚宴之賓客乙○○因細故發生口角
    ，竟基於傷害之犯意，持酒瓶敲打乙○○之左側頭部及臉部
    ，致乙○○受有左顳部撕裂傷（1*0.1*0.1公分）、左臉部
    挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官認
    被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
