【裁判字號】    99,聲,743
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度偵字第1700號、99年度
毒偵字第675 號、99年度執聲字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計驗餘淨重零點捌零公克）併
同難以析離之包裝袋拾只（合計總重壹點伍貳公克）、殘渣袋壹
個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第675 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察官提起公訴，因被告死亡而諭知公訴不
    受理判決，惟扣案之毒品海洛因10包（合計淨重0.81公克，
    驗餘淨重0.80公克，空包裝總重1.52公克）係違禁物，另注
    射針筒1 支、殘渣袋1 個，為被告施用毒品所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項暨毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，且犯罪所用之
    物，以犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款、第2 款、第2 項及第3 項定有明文。
    次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第一級毒品及專供
    製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國99年3 月30日15時30分許，在基
    隆市○○區○○路56之2 號住處，為警執行搜索而查獲施用
    第一級毒品海洛因暨第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣
    得海洛因10包（合計淨重0.81公克，驗餘淨重0.80公克，空
    包裝總重1.52公克）、注射針筒1 支暨殘渣袋1 只，然被告
    上揭施用毒品犯行，業因被告已於99年5 月18日死亡，而經
    本院以99年度訴字第335 號判決公訴不受理確定在案，此有
    上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。而上開扣押物（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署99年
    度證字第548 號），其中扣案之白色粉末10包（合計淨重0.
    81公克，驗餘淨重0.80公克、空包裝總重1.52公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級毒
    品海洛因，亦有基隆市警察局第一分局偵查隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局99年4 月
    29日濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙附卷可稽（見99年度偵字
    第1700號偵查卷第21、60頁），堪認上開扣押物確含有第一
    級毒品海洛因成分，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查
    獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號
    判決），均屬違禁物無訛，而依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷
    燬之。
四、至於扣案之注射針筒1支部分，按刑法上得單獨宣告沒收之
    物，依刑法第40條第2規定，係以「違禁物為限」，因此本
    質上並非違禁物之物品，自無依刑法第40條第2項聲請單獨
    宣告沒收之餘地。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段固有明文。然查，所謂「專供
    施用毒品之器具」，係指該用品之製作目的及使用上乃專門
    供作施用毒品之器具而言，若通常可以供他項用途之器具，
    以之代用，或將本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均
    非專供施用毒品之器具。觀諸卷附照片，扣案「注射針筒」
    1支，外觀上並無特殊之處，足見其功能並不限於供施用毒
    品者施用第一級毒品之用，難認係專供施用毒品之器具。本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收之注射針筒1支，本質上並非違
    禁物，亦難認屬於「專供」施用毒品用之器具，依照前開說
    明，聲請人聲請沒收此部分物品部分，尚難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文第2項所示。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
