【裁判字號】    99,基交簡,401
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以98年度訴字第932 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國99年3 月19日執行完畢。其於
    99年6 月24日下午2 時許起，在臺北縣金山鄉○○路附近某
    處，飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日下午4 時許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼LR2－391號普
    通重型機車上路，嗣於同日下午4 時42分許，行經臺北縣金
    山鄉○○街6 號前，為警攔檢並施以呼氣檢驗，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.76毫克，而悉上情。案經臺北縣政
    府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度基交簡字
    第240 號判決判處拘役30日確定，於97年9 月19日執行完畢
    ，有前述前案紀錄表可憑，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍
    罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘普通重型
    機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克
    ，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車安全造成高度危險，
    惟其患有精神疾病（參卷附診斷證明影本），思慮較諸常人
    有欠周詳，犯後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
