【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一一○六號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國九十八年十月十二日因無繼續強制
    戒治之必要而執行完畢釋放。其前尚因違反藥事法、麻醉藥
    品管理條例及竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院分別判處
    有期徒刑六月、八月（此二罪應執行有期徒刑一年）、十月
    、七月（此二罪應執行有期徒刑一年三月）、六月、八月、
    五年四月（此三罪應執行有期徒刑六年三月）、九月及八月
    確定，接續執行結果，於九十六年一月十六日縮刑期滿執行
    完畢。詎其又基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年三月
    六日下午四、五時許，在基隆市○○區○○街三七巷三十之
    三號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）一次，嗣因其為毒品列管人口，於翌日上午為警
    通知採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。
    被告乙○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後及強制戒治，於九十八年十月十二日因無繼
    續強制戒治之必要而執行完畢釋放等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。被告於上開強制戒治執行完畢釋放出所後，五
    年內再犯本案施用第一級毒品罪，自應由檢察官依法訴追。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察事務官詢問時、本院準備及
    審判程序中均自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果，亦
    呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心九十九年三月十日慈大藥字第九九○三一○一六號函
    附之檢驗總表影本及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    在卷為憑，足見被告上開自白屬實而堪信。本件事證明確，
    被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所
    載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有上開刑案資料查註紀
    錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例案件，迭
    經執行觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施，猶未
    能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反
    而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再
    度接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要；惟被告就犯罪
    事實坦認犯行，犯後態度尚佳，且施用毒品固戕害個人健康
    ，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡其智識程度、施
    用次數及家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。至供
    被告施用毒品之注射針筒，因未據扣案，復無證據顯示係專
    供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之困難，爰不
    併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
