【裁判字號】    99,基簡,1121
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2643號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1319號判決
    判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，另因
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第608 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開各罪嗣經本院以97年度聲字第558 號裁
    定定應執行有期徒刑9 月，於民國98年1 月5 日執行完畢。
    其於99年4 月22日上午7 時20分許，在臺北縣汐止市○○路
    88號前，見甲○○所有車牌號碼OVG－390號普通重型機車置
    於該處有機可乘，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    趁無人注意之際，以自備之鑰匙發動前揭機車駛離該處而竊
    取得手，供自己代步之用，並於汽油耗盡後，將前揭機車棄
    置於基隆市中正區和平島公園內。嗣因甲○○發現失竊後報
    警處理，為警於同年月26日下午3 時許，在前述公園內尋獲
    前揭機車（業經甲○○領回），經調取路口監視器畫面，而
    循線查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
  (三)卷附基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、監視器畫面翻拍照
    片4 張、贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品及竊盜之
    前科紀錄，素行不佳，有前述前案紀錄表可參，其不思循正
    當途徑獲取生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平
    和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之機車已返還予被害人
    ，造成損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以犯本案竊盜罪之
    鑰匙1 支並未扣案，被告復供稱業已丟棄，為避免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
