【裁判字號】    99,基簡,387
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第387號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  江景源
訴訟代理人  呂立全
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
７月26日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年５月24日與原告訂
    立「現金卡借款契約」，尚欠本金新臺幣（下同）113,758.
    元及按年息15％計算之利息，此有「現金卡貸款卡申請書」
    及「現金卡借款約定書」各１件可證。嗣因原告自95年９月
    １日起終止現金卡業務，原告於終止日依契約條款停止使用
    ，倘終止日尚有現金卡欠款，將自動適用原告「優惠分期攤
    還專案」，且「優惠分期攤還專案」主動將借款年限轉為84
    期，此亦有「現金卡轉換通知書」可稽。詎被告對於前開欠
    款僅依約付至95年７月16日止，其後即未再依約給付，依約
    應視為全部到期，經核算至95年９月１日止，計尚欠消費款
    113,758.元及自95年９月２日後之利息未付，迭經原告催討
    ，被告均置之不理等情，為此依現金卡契約提起本件訴訟，
    請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，固據其提出「現金卡貸款申請書」
    影本、「現金卡貸款約定書」影本、「ALL PASS現金卡轉換
    約定書」影本及電腦列印之帳單各１件為證，惟原告自陳原
    本（證據）已經滅失，無法提出等語，是原告之上開主張尚
    難信為真實，從而原告依現金卡契約訴請被告如數給付，自
    無依據，應不准許。
五、訴訟費用1,370.元（內含裁判費1,220.元及公事送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之原告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
