【裁判字號】    99,基簡,483
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第483號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊世芬
            游豐維
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年７月21日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟柒佰肆拾玖元及其中之新臺幣
壹拾萬元自民國九十四年十月六日起至清償日止按年息百分之十
四‧二五計算之利息暨自民國九十四年十月十一日起至民國九十
五年四月十日止按年息百分之一‧四二五；自民國九十五年四月
十一日起至清償日止按年息百分之二‧八五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽訂「國泰世華銀行U-LIFE契約
    書」，約定以U-LIFE現金卡為工具，被告得憑卡向原告及參
    加自動化服務機器跨行共用系統之其他金融機構所設置自動
    提款機器辦理取款、轉帳支用款項，循環使用；借款額度最
    高以新臺幣（下同）10萬元為限，借款動用期間為１年（屆
    滿前30日未書面表示異議，並得自動延長）；借款利率依原
    告基準利率加年息9.6050％計算，按日計息，並採機動利率
    ，隨原告基準放款利率調整而調整；每動用１筆，並應繳納
    帳務管理費100.元；還款方式：自借款日起，以每月６日至
    次月５日為１期，並以每月10日為還款日；每期應繳金額為
    還款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時
    ，除喪失期限利益外，利息改按年息14.250％計息，並自違
    約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開利率之10％
    ；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開利率之20％計
    付違約金，立有「國泰世華銀行U-LIFE現金卡申請書」及「
    國泰世華銀行U-LIFE契約書」各１件為證。被告自領得現金
    卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至94
    年10月６日止，共計積欠106,749.元及其中之本金100,000.
    元自94年10月６日後之利息暨違約金未付，迭經原告催討，
    被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟
    ，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「國泰世華銀行U-LIFE現
    金卡申請書」、「國泰世華銀行U-LIFE契約書」（以上影本
    附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與原
    告所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送
    達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主
    張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示
    之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依
    約（消費借貸）請求被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,310.元（內含裁判費1,110.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
