【裁判字號】    99,基簡,1064
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1064號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○本無清償能力及意願，竟基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，於民國九十七年六月十一日，向遠信國際融資股
    份有限公司（下稱遠信融資公司）位在臺北縣蘆洲市○○路
    一八三號之經銷商乙○○○○○佯稱欲以分期付款方式購買
    車牌號碼八五六－ＣＳＧ號之山葉廠牌普通重型機車一輛，
    並願與乙○○○○○及透過該車業行而與遠信國際融資股份
    有限公司簽訂分期付款買賣申請暨約定書，約定買賣總價金
    新臺幣（下同）六萬七千二百元，由遠信融資公司先行支付
    予乙○○○○○，甲○○應自九十七年六月十三日起，於每
    月十三日給付五千六百元予遠信融資公司，在分期付款總價
    未全部清償完畢前，上開機車所有權歸屬於遠信融資公司，
    甲○○僅得依約占有使用等條款，致遠信融資公司及乙○○
    ○○○均信以為真而陷於錯誤，果與甲○○簽訂上開分期付
    款買賣申請暨約定書，並由遠信融資公司將上開價金撥付乙
    ○○○○○，及由乙○○○○○將上開機車交付予甲○○。
    詎甲○○於同日取得上開機車及辦理過戶登記後，旋於同年
    月十七日再將該機車轉讓並過戶予不知情之林文成，且未按
    約繳付分文，致遠信融資公司追索無著而受有損害。案經遠
    信融資公司訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)告訴人遠信融資公司刑事告訴狀、告訴代理人丙○○於檢察
    官偵訊時之指訴。
  (三)分期付款買賣申請暨約定書、附條件買賣分期付款契約特約
    條款、應收展期餘額表、車牌號碼八五六－ＣＳＧ號普通重
    型機車行車執照、客戶訪查紀錄表及照片、機車車籍查詢資
    料（均影本）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思以正當途逕獲取財物，竟以上開手段詐害
    告訴人，致告訴人受有前揭金錢損害，至今求償無著，殊屬
    不該；惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚佳，且經臺灣基隆地方法院檢察
    署通緝到案後，即坦承詐欺犯行，犯後態度尚非甚惡，兼衡
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
