【裁判字號】    99,建,6
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度建字第6號
原      告  金日新營造有限公司
法定代理人  莊玉循
被      告  金門縣政府
法定代理人  李沃士
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣5,042,994元，應徵第一審
裁判費新臺幣50,995元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。原告併補正最新公司變更登記表及現任法定代理
人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
