【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第114號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府交通局
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間有關交通事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並聲請訴訟救助，嗣訴訟救助部分經本院於民
    國99年5月4日以99年度救字第2號裁定駁回訴訟救助之聲請
    ，原告並未提起抗告而告確定，有前開案卷可稽。本院乃於
    99年5月21日裁定命原告於收受送達後7日以內補繳裁判費新
    台幣2,000元，該裁定已於99年5月25日合法送達，有送達證
    書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、原告未依本院前開裁定依限補繳裁判費，已有未合，復於99
    年6月29日提出行政（健保）補正狀，聲請國庫先墊訴訟費
    ，亦即就本件訴訟再次聲請訴訟救助。然查，原告就本件訴
    訟所聲請之訴訟救助，業經本院以99年度救字第2號裁定駁
    回確定，業如前述，則原告逾期不繳納裁判費，復再次聲請
    訴訟救助，自不應准許，應併予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
