【裁判字號】    99,再,32
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第32號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，再審原告對本院中華民國99年1月29
日98年度訴字第693號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所稱表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相
    當，其僅泛言有再審事由而無具體情事者，難謂已合法表明
    再審事由，再審之聲請即屬不合法。又「提起再審之訴，應
    表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，如未
    表明者，無庸命其補正。」最高行政法院67年判字第738號
    著有判例。
二、緣再審原告未依規定辦理營業登記，自民國82年10月至85年
    11月間經營承包「彭凝大樓」興建工程業務，銷售額新台幣
    （下同）115,135,737元，未依規定開立統一發票，前經高
    雄市稅捐稽徵處查獲，核定補徵營業稅5,756,787元，並按
    所漏稅額處以3倍之罰鍰計17,270,300元（計至百元止）。
    再審原告不服，申請復查結果，經再審被告重行核定營業稅
    為5,512,293元，並變更罰鍰為16,536,800元。再審原告猶
    表不服，循序提起行政救濟，經本院92年度訴字第85號判決
    ：「訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分）關於補徵
    營業稅超過5,503,483元部分均撤銷；訴願決定及原處分（
    復查決定含原核定處分）關於罰鍰部分應予變更，確定其罰
    鍰金額為16,510,400元。原告其餘之訴駁回。」再審原告對
    之提起上訴（再審被告敗訴部分因未上訴而確定），經最高
    行政法院94年度判字第702號判決將上開判決關於補徵營業
    稅5,503,483元及罰鍰部分廢棄，發回本院更為審理。嗣經
    本院94年度訴更字第19號判決駁回再審原告之訴，再審原告
    復提起上訴，經最高行政法院97年度判字第1097號判決駁回
    其上訴確定。因再審被告自92年1月1日起承接營業稅稽徵業
    務，本件行政救濟確定應補徵營業稅5,503,483元，再審原
    告已繳納2,806,367元，差額2,697,116元部分（5,503,483
    元－2,806,367元），再審被告乃加計行政救濟利息（自原
    應繳納屆滿之次日89年9月21日起至填發補繳稅款繳納通知
    書之97年12月25日止）寄發營業稅核定稅額繳款書（單照號
    碼：C015081）予以展延繳款期限並通知再審原告繳納。再
    審原告嗣於98年3月12日具文對於系爭稅額繳款書表示異議
    ，經再審被告以98年3月20日財高國稅鹽營業字第098000147
    2號函向再審原告說明，系爭補徵稅款情形，業經最高行政
    法院97年度判字第1097號判決確定在案。再審原告仍表不服
    ，提起訴願，遭訴願決定機關以上開再審被告函文非屬行政
    處分，不得對該函為行政救濟為由，予以不受理；再審原告
    遂提起行政訴訟，經本院98年度訴字第693號判決（下稱原
    判決）駁回再審原告之訴，再審原告復提起上訴，遭最高行
    政法院99年度裁字第863號裁定（下稱原確定裁定）駁回其
    上訴確定等情，有原判決及原確定裁定附於原審卷可稽。再
    審原告雖以原判決有再審事由，提起本件再審之訴（另再審
    原告以原確定裁定有再審事由，聲請再審部分，由本院另以
    裁定移送最高行政法院審理。），惟觀諸其於99年6月1日所
    提之再審之訴狀，係稱原判決違背民法第71條、第758條、
    行政訴訟法第212條、行政程序法第110條、第111條等規定
    及司法院釋字第385號解釋，泛言原判決有再審事由，並未
    具體聲明判決有何合於行政訴訟法第273條各項再審事由之
    情事，參照前揭規定、說明及最高行政法院判例意旨，其此
    部分再審之訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
