【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    有關工廠登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第757號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義縣政府間有關工廠登記事務事件，
上訴人對於中華民國99年5月31日本院98年度訴字第00757號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年6月28日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日


                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
