【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第341號
原      告  甲○○
被      告  臺南市稅務局
代  表  人  乙○○  局長
被      告  臺南市政府
代  表  人  丙○○  市長
被      告  法務部行政執行署臺南行政執行處
代  表  人  丁○○  處長
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戊○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  己○○  縣長
被      告  臺灣銀行股份有限公司臺南分行
代  表  人  庚○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司新營分行
代  表  人  辛○○
上列當事人間有關稅捐事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，為行政訴
    訟法第105條第1項及第57條所明定。次按提起行政訴訟，應
    依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀未載明「起訴之聲明」，
    其內容不符行政訴訟法第105條及第57條之規定；又本件原
    告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，均經本院審判長
    於民國99年6月17日以99年度訴字第341號裁定命其於裁定送
    達之翌日起7日內補正，該裁定已於99年6月22日依法寄存送
    達，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補正亦未繳費，有本
    院院內查詢單附卷可憑，揆諸前揭法律規定，其起訴程式於
    法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
