【裁判字號】    99,訴,829
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第829號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  巧博設計工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人巧博設計工程有限公司於民國97
    年7 月21日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）270 萬元，並約定於101 年5 月22 日
    到期，利息約定為按其公告定儲指數利率（違約當時定儲指
    數利率為1.03﹪）加碼年息2.64﹪計付，遲延履行時除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之10％
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加計違約金。詎巧博
    設計工程有限公司積欠原告如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償。依其他約定條款第5 條第1 款規定，視同全部
    到期，為此，爰依借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並
    聲明求為判決如主文所示。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出準備書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、連帶
    保證書及利率表等件為證，經本院調查證據之結果，原告之
    主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件巧博設計工程有限公司未依約清償前揭本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，尚積欠如附表所示之本金、
    利息及違約金未清償，而被告丁○○及乙○○為前開巧博設
    計工程有限公司借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費18
    ,229元（包括公示送達費用300 元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項、第385 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書 記 官  黃美秀
┌────────────────────────────────────┐
│附表:本金、利息、違約金                                                 │
├──┬─────┬─────┬───┬────┬─────────┬──┤
│編號│應給付金額│利息起算日│利  率│違約金起│違約金計算方式    │備考│
│    │(新台幣， │(年月日)  │(年息)│算日    │                  │    │
│    │下同)本金 │          │      │        │                  │    │
│    │          │          │      │        │                  │    │
├──┼─────┼─────┼───┼────┼─────────┼──┤
│001 │1,703,240 │99.02.21  │3.670%│99.03.21│逾期清償在6個月以 │    │
│    │          │          │      │        │內，按左開利率10% │    │
│    │          │          │      │        │，逾期超過6 個月部│    │
│    │          │          │      │        │分，按左開利率20% │    │
│    │          │          │      │        │計算              │    │
│    │          │          │      │        │                  │    │
└──┴─────┴─────┴───┴────┴─────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
