【裁判字號】    99,簡上,152
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度簡上字第152號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請指定辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因無資力選任辯護人為己辯護，爰依
    刑事訴訟法第31條第1 項之規定，聲請貴院指定辯護人為聲
    請人辯護，以維權益等語。
二、按最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
    或被告因智能障礙無法為完全之陳述，於審判中未經選任辯
    護人者，審判長應指定公設辯護人或律師為其辯護；其他審
    判案件，低收入戶被告未選任辯護人而聲請指定，或審判長
    認有必要者，亦同，刑事訴訟法第31條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）所涉刑法第320 條第1
    項竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）
    5 百元以下罰金，非屬刑事訴訟法第31條第1 項前段所定之
    強制辯護案件，被告亦無因智能障礙無法為完成陳述之情事
    ，迄未提出任何資料以釋明其為低收入戶，不合指定辯護人
    之要件，尚無由本院指定辯護人為其辯護之必要。本件聲請
    尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
