【裁判字號】    99,審訴,1466
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1466號
原      告  甲○○
            戊○○
            己○○
被      告  丁○○○
            乙○○○
            丙○○
一、上列當事人間因確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納全
    部裁判費，復未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按本件係以鄰
    地通行權為訴訟標的，在主張有通行權之土地所有人方面，
    為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其所有權則因而受
    限制，參照民事訴訟法第77條之5 規定之法意，其訴訟標的
    之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地
    所增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被
    通行所減價額為準。
二、茲限原告於收受本裁定送達7 日內，依民事訴訟法第77條之
    5 規定，查報因其就坐落高雄縣燕巢鄉○○段216-2 、212-
    1 地號土地有通行權，致其所有坐落同段212 土地所增價額
    ，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無法依前引
    規定核定訴訟標的價額，則應依同法第77條之12規定，繳納
    裁判費新臺幣（下同）17,335元，扣除前繳裁判費3,000 元
    ，尚應補繳14,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
