【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人
即債務人    上慶通運股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其於本院九十九年度裁全字
第四一六號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管轄
法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以99年度裁
    全字第416 號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後並已執
    行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院職權調閱上開假扣押卷
    宗，查核屬實。又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷可稽。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
