【裁判字號】    99,審簡,2428
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「與其兄吳正
    儀、吳奇及堂弟吳啟瑞等人」應補充為「與不知情之兄長
    吳正儀、吳奇及堂弟吳啟瑞等人」、第6 行「卡其色外套
    1 件」應補充為「卡其色外套1 件（價值新臺幣10780 元）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人財物，所為實屬不該，惟念其無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯
    行，又所竊財物價值雖高達新臺幣10780 元，然旋經被害人
    永三企業股份有限公司之代理人乙○○領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害業有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，諒其經此偵、審
    程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑法第93條第1
    項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
