【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請宣告沒收（99年度執聲
字第2176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書伍本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度偵字第13952 號緩起訴處分確定，該案扣押
    之色情漫畫書5 本，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3
    項定有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物甚明。
三、經查，被告前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度偵字第13952 號為緩起訴處分，並於民國99年6 月13
    日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，扣案之色情漫畫書5 本，係屬刑
    法第235 條第3 項規定之猥褻物品，有卷附之翻印圖片可稽
    。又刑法第235 條第3 項及同法第40條第2 項規定，係採義
    務沒收主義，參酌義務沒收主義應優先於採職權沒收主義，
    從而，本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之規定向
    本院聲請宣告沒收，容有未洽，爰予以更正。綜上，聲請人
    本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
  
                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
