【裁判字號】    99,審交簡,3461
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3461號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第193 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國98年4 月24日下午2 時20分許，騎乘車號ZBH-
    040 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路由南往北方向行駛
    ，途經該路段44之22號前，與甲○○所騎乘沿黃厝路由西往
    東方向駛來之車號CJ2-495 號重型機車發生擦撞，致甲○○
    人車倒地，受有左肩挫傷、右手挫瘀傷、左手大拇指、右手
    小指擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），詎乙○○肇事
    後見甲○○倒地受傷，不僅未對甲○○施以救助，反而基於
    肇事逃逸之犯意，逕自騎車離開現場，嗣經路人報警而循線
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱。核與證人即
    被害人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符；並有瑞生醫
    院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、現場蒐證照片在卷足憑，可證被告自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    科。
四、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人甲○○受傷，更於肇事後未救護被害
    人或報警處理，旋即離開現場，置他人生命、身體不顧，所
    為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，態度尚佳，業與被害人
    達成和解，賠償被害人新臺幣1 萬元，有訊問筆錄在卷可稽
    ，被害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡
    酌被告家境小康、學歷為高職畢業等情（參調查筆錄受詢問
    人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
