【裁判字號】    99,審簡,3302
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17190
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第33
86號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○於起訴書所載時、地分別竊取重型機車各1 部
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開
    2 次竊盜犯行，時間有異，犯意各別，應分論併罰。又被告
    前有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。本院審酌
    被告前有多次竊盜前科，甫於民國99年5 月4 日執行完畢出
    監，猶不知悔悟，於出監後10餘日再次竊取他人財物，顯無
    悔過之意，不宜輕罰；另考量其犯後坦承犯行，犯罪手段平
    和，所竊得之物為機車，並均已發還被害人，有該贓物認領
    保管單2 紙在卷可佐，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國中
    肄業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應
    執行刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
