【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1658號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫志鴻律師
複  代理人  陳意青律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造合夥經營「夏威夷3 號」漁船之捕撈業務，
    約定由原告提供漁船並擔任船長職務，負責出海捕撈漁獲，
    被告負責漁船補給、漁工等開支，並在臺負責漁獲販售，而
    自民國94年起迄今，原告共出海捕魚10次，每次漁獲量約10
    噸，前9 次均將漁獲交給被告處理、販售，惟被告販售後均
    向原告聲稱未獲利，原告遂將第10次所捕撈約6 噸漁獲自行
    販賣，竟有新臺幣（下同）40萬元之獲利，此足見被告先前
    9 次均有獲利，惟其未將合夥利益均分，是原告自得請求利
    益分配，又以每次獲利40萬元計算，9 次共計360 萬元，原
    告應分得2 分之1 即為180 萬元，爰依合夥之法律關係起訴
    請求利益分配。並聲明：被告應給付原告180 萬元，及自支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：兩造雖有合夥經營「夏威夷3 號」漁船之捕撈業
    務，然原告每次捕撈後，均由原告配偶即訴外人楊貴葉與被
    告共同前往市場領魚、賣魚，每次交易楊貴葉均在場，且捕
    撈漁具係由楊貴葉採購後由被告付款，被告應無從作假，而
    漁獲販售所得價款在扣除被告支付漁具等款項後，確已無剩
    餘，被告並未侵吞合夥利益，況原告曾以相同事由對被告提
    出侵占告訴，業經檢察官為不起訴處分，足見原告主張非實
    等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造合夥經營「夏威夷3 號」漁船之捕撈業務，約定由原告
    提供漁船並擔任船長職務，負責出海捕撈漁獲，被告負責漁
    船補給及漁工等開支。
  (二)自94年起迄96年，原告出海數次，並將捕撈之漁獲交由被告
    販售。
  (三)原告曾對被告提起侵占之刑事告訴，經臺灣高雄地方法院檢
    察署以97年度偵字第20712 號為不起訴處分。
四、得心證之理由
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條定有明文。而民事訴訟如係由原告主張權利
    者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自
    己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，
    或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法院17
    年上字第917 號亦著有判例可供參照。本件原告主張兩造合
    夥經營「夏威夷3 號」漁船之捕撈業務，每次出海後即分配
    利益，所得利益兩造各2 分之1 等情，固為被告所不爭執，
    惟其主張於合夥期間業已出海9 次，且每次均有獲利，及原
    告第10次出海所得漁獲獲利40萬元等情則為被告所否認，則
    原告就此自應負舉證之責。然原告所舉證人即其妻楊貴葉業
    證述其對於合夥之收支情況不清楚等語，則其顯未能證明原
    告之上開主張，而原告就此又無其他舉證以實其說，且原告
    自行出海並販售漁獲該次之出海成本、漁獲量、販賣所得等
    相關資料均於原告處，由其舉證應無顯失公平之情，又無法
    律就此別有規定，其就此竟亦未能舉證，顯未盡其舉證之責
    ，是依諸前述，原告既先不能證明其主張之事實，被告就其
    抗辯先前兩造合夥經營「夏威夷3 號」漁船之捕撈業務均無
    獲益雖未能舉證證明，亦應駁回原告之訴。
五、從而原告依合夥之法律關係向被告請求給付180 萬元及法定
    遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為無理由。依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
