【裁判字號】    99,簡,106
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻煙草參包（含包裝袋參
只、驗後淨重捌點零捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第1163號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於97年10月30日釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7485號為不起訴處分確
    定。」、另證據並所犯法條欄一「證據清單及待證事實」編
    號五之待證事實「被告持有之白色粉末3 小呈第二級毒品大
    麻陽性反應之事實」應更正為「被告持有之煙草3 小包呈第
    二級毒品大麻陽性反應之事實」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品大麻後，進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序後，猶未
    能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其
    惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，且施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品大麻煙草3 包（驗
    後淨重8.08公克），經送法務部調查局檢驗結果，呈大麻陽
    性反應，有該局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可參，確屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。又沒收為從刑之一種，依主從不可分
    原則，應附隨於主刑而宣告之，且宣告沒收之物，亦應與論
    罪科刑之事實有關，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案
    論罪科刑之事實無關者，即不得併予宣告沒收。本件扣案之
    愷他命1 包( 毛重0.8 公克) 、愷他命1 瓶( 毛重5.5 公克
    ) 、硝甲西泮6 包( 毛重120.4 公克) ，均與被告所為施用
    第二級毒品大麻犯行無關，依上開說明，即不得併予宣告沒
    收，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
