【裁判字號】    99,審簡,3235
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15938
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第26
57號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告如起訴書所載2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人財物，且於假釋期
    間復犯本案，顯無悔過之意；惟念被告於本院審理時尚知坦
    承犯行，犯罪之手段尚屬平和，所竊得之物為陳年二鍋頭、
    高梁酒各1 瓶，價值非鉅（價值共約新台幣310 元），復與
    被害人調解成立，有調解書1 份在卷可佐，及其智識程度、
    犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，參酌被
    告之教育程度係國中畢業、家境小康等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，並為被告定其應執行之刑，及諭知同上之易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
