【裁判字號】    99,司促,31516
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第31516號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
債  務  人  普新工業股份有限公司
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未增列債務人之法定代理人暨其送達地址，經本
    院於民國99年6 月28日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補
    正，且該裁定已於民國99年7 月1 日送達聲請人，有送達證
    書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
