【裁判字號】    99,審簡,3115
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15315
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以民國97年度簡字第717 判決
    判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度易
    字第419 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪之刑，經
    本院以97年度審聲字第2934號裁定應執行有期徒刑7 月確定
    ；復因竊盜案件，經本院以97年度易字第778 號判決判處有
    期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月，應執行刑1 年2 月確定。
    上開各罪接續執行，於99年2 月15日縮刑期滿，翌日出監。
    猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於99年4 月3 日清
    晨5 時許，在高雄市○○區○○路「益群橋」工地內，竊取
    瑞鋒營造有限公司（下稱瑞鋒公司）所有之三角型角鐵9 支
     (價值合計新臺幣【下同】2,000 元) ，得手後，隨即離去
    。旋於同日清晨7 時30分許，持上揭角鐵至高雄市○○區○
    ○路與藍昌路306 巷旁之「育冠行資源回收場」( 下稱育冠
    行) ，以1,200 元之價格，出售予不知情之劉榮慶。嗣經警
    方於上開資源回收場查獲上開角鐵，並循線追查後，始查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告於警詢中坦承不諱。核與證人即瑞鋒公
    司之工地負責人甲○○、育冠行負責人劉榮慶於警詢中證述
    之情節相符；並有贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據、蒐證照片、高雄市轄內易銷贓管道業
    者託售、寄售、中古買賣物品登記表可證，足認被告自白與
    事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告雖同時竊得被害人之9 支角鐵，惟其數物均係放置於
    上揭同一地點，應認為係出於一次之竊盜行為，侵害同一被
    害人對該數物之同一監督管理權，而論以一個竊盜罪即為已
    足。又被告曾有如事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告不思以正當方法
    賺取財物，竟為貪圖小利，任意破壞他人對其財產權之支配
    ，危害社會治安，尚未與被害人和解，行為顯有可議；惟念
    及被告坦承犯行，態度尚可，所竊物品業已發還被害人，損
    害已有減輕及被害人亦不予追究等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；另衡酌被告學歷為大學畢業、家境勉持、目前無業
    等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
