【裁判字號】    99,訴,909
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第909號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余景登律師
複  代理人  黃見志律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年7
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄市○○區○○段一○一八、一○一九、一○二
○、一○二一、一○二二、一○二二之一、一○二四、一○二五
、一○二六、一○二八地號土地（權利範圍均十八分之二），以
高雄市三民地政事務所民國七十七年十二月二十二日登記字號為
：新三專字第二一五○七○號所設定登記債權額新臺幣壹佰零壹
萬元之抵押權，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告繼承訴外人即原告之夫王德芳坐落於高雄市
    ○○區○○段1018、1019、1020、1021、1022、1022之1 （
    原告誤載為10221 ）、1024、1025、1026及1028地號土地之
    所有權，權利範圍均為18分之2 （下稱系爭土地），依系爭
    土地之登記謄本所示，王德芳於民國77年12月22日以高雄市
    地政處三民地政事務所新三專字第215070號設定抵押權予被
    告，以擔保對其債務101 萬元（下稱系爭抵押權）。原告無
    法確知系爭抵押權所擔保之債權是否存在，縱認系爭抵押權
    所擔保之債權存在，惟因前開債務之清償期為78年12月6 日
    ，依一般請求權之時效期間15年計算，時效已於93年12月5
    日完成，再經5 年除斥期間，迄98年12月5 日被告仍未行使
    系爭抵押權，系爭抵押權已逾除斥期間而消滅，爰依民法第
    76 7條第1 項中段規定提起本訴等語。並聲明：被告應將系
    爭抵押權予以塗銷。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)按請求權，因15年間不行使而消滅；消滅時效，自請求權可
    行使時起算；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消
    滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行抵押權
    者，其抵押權消滅；又所有人對於無權占有或侵奪其所有物
    者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。
    有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。民法第125 條、第
    128條前段、第880 條、第767 條第1 項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張王德芳於77年12月22日將系爭土地以高雄市
    地政處三民地政事務所新三專字第215070號設定系爭抵押權
    予被告，而依登記謄本所示，系爭抵押權所擔保之債務清償
    期為78年12月6 日，依一般請求權之時效期間15年計算，時
    效已於93年12月5 日完成，再經5 年除斥期間，迄98年12月
    5 日被告仍未行使系爭抵押權，系爭抵押權已逾除斥期間而
    消滅乙節，業據其提出抵押權明細表、土地登記第二類謄本
    為證（見本院卷第7 頁至第19頁），本院依上開土地登記謄
    本所載系爭抵押權擔保債務金額、存續期間及清償日期等情
    事為審核結果，確與原告所述之事實相符，而被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定視同自認，故原
    告主張之事實，堪信為真。本件系爭抵押權所擔保債權之請
    求權時效，自78年12月6 日起開始起算，迄93年12月5 日即
    已屆滿。又被告於時效完成後，迄未行使抵押權，是被告之
    抵押權已於98年12月5 日因5 年除斥期間屆滿而消滅。從而
    ，原告訴請被告應將系爭抵押權登記予以塗銷，自屬有據。
四、綜上所述，系爭抵押權已逾除斥期間而消滅，則原告依民法
    第767 條第1 項中段請求被告塗銷系爭抵押權登記，為有理
    由，應予應許。
五、茲本件抵押權已於98年12月5 日因除斥期間屆滿而消滅，本
    件判決之基礎已臻明確，則本件被告對王德芳之債權是否存
    在乙節，核與判決無影響，即毋庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本），如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費用。
                              書記官  火秋予
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
