【裁判字號】    99,審易,2815
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15255
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄弟，於民國
    98 年8月18日上午11時許，在高雄縣路竹鄉○○路313 號工
    廠內，與告訴人因遺產事宜發生爭執，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打其臉部，告訴人遂用手抵擋，造成其受有左手背5
    公分x4公分之挫傷等情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
