【裁判字號】    99,審訴,1292
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認招標之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1292號
原      告  達立國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求確認招標之法律關係不存在事件，本院裁定如下
：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式，又按當事人不得就已起
    訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。再按起訴不合程式、
    或違背民事訴訟法第253 條之規定更行起訴者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 、7 款定有明文
    。
二、查原告於民國99年6 月18日提起本件訴訟，請求確認與被告
    間就台中市陸光七村新建工程土方及擋土支撐變更設計案號
    00-000-000（1 ）招標及決標之法律關係不存在；惟原告前
    已針對同一事件，於99年3 月8 日對被告提起訴訟（案列本
    院99年度雄簡字第962 號），現仍繫屬本院，尚未終結等情
    ，業據本院調卷查明，原告於前案訴訟繫屬中，更行提起本
    件訴訟，自非適法。且本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經
    本院裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳新台幣16,335元，
    此裁定已於99年7 月14日送達原告，有送達證書附卷可憑，
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 、7 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
