【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人甲○○所有之坐落高雄縣仁武
    鄉○○○段73之1 地號土地（應有部分3 分之2 ）及聲請人
    乙○○所有之同地號土地（應有部分百分之18）移轉登記之
    代位請求，聲請本院就該土地為不准移轉、設定他項權利、
    出租及其他一切處分行為之假處分，經本院及臺灣高等法院
    高雄分院分別於民國99年4 月2 日、4 月28日以98年度裁全
    字第388 號、99年抗字第138 號裁定准予假處分在案，並經
    本院以99年度司執全字第537 號、669 號執行查封後，迄未
    起訴等情，業據本院依職權調閱上開假處分卷宗核閱無誤，
    並向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    稽（見本院卷第3 至24頁），是聲請人聲請命相對人於一定
    期間內起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
