【裁判字號】    99,審易,2944
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1337
7 號）暨移送併辦（99年度偵字第19437 號、第20794 號），本
院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○等人因詐欺案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法官    孫啟強
                                    法官    曾子珍
                                    法官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
