【裁判字號】    99,補,1005
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1005號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告祐崇工程股份有限
公司、施國揚、施佳宏、乙○○核發支付命令，惟被告乙○○已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）9,700,000 元，應繳
第一審裁判費97,030元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應
補繳96,530元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為
繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
