【裁判字號】    99,審簡,3078
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3078號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第908 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴
字第1498號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據增加「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    查本件被告行為後，商業會計法業於民國95年5 月24日修正
    公布，於同年10月29日施行；另有關論罪科刑所適用之刑法
    業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，而有
    下列變更，茲分述如下：
    (一)修正前之商業會計法第71條第1 款原規定「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣15萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法致
      使會計事項或財務報表發生不實之結果」，修正後則將上
      開條文之刑度規定提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正
      後之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規
      定處斷。
    (二)共同正犯部份：修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」
      修正為「實行」。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字
      第934 號判決意旨參照），故本件應以修正後刑法第28條
      之規定較有利於被告。
    (三)刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定
      ，由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
      實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正
      為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教
      唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減
      輕其刑」，其所增訂之但書「得減輕其刑」，經比較新舊
      法結果，以修正前刑法第31條第1 項規定，較有利於被告
      。
    (四)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額
      為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後
      ，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
    (五)牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，
      行為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法
      後將該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應
      各別論罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為
      重，是以舊法規定較有利於被告。
    (六)連續犯部分：修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之
      規定。故連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條
      規定，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則
      已無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，
      是適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (七)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (八)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
      刑罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得
      分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字
      第2233號判決、96年度臺非字第16號、第58號判決意旨可
      資參照）。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定，係以新臺幣300 元、600 元或
      900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係
      以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比
      較新舊法，以被告行為時之法律對被告較為有利，自應適
      用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
三、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪
    、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正方法致使財務
    報表發生不實結果罪及刑法第214 條使公務員登載不實罪。
    被告與陳國泰、吳貞玨、饒玉麟就上開犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。另被告並不具公司負責人或
    商業負責人之身分，然其就上開犯行與融新公司負責人陳國
    泰有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第31條第1 項及第
    28條之規定，仍應論以共同正犯。又被告於起訴書之犯罪事
    實欄就融新公司之設立及變更登記，連續2 次為上開行為，
    而觸犯同一罪名，為連續犯，爰依修正前刑法第56條規定，
    加重其刑。又被告明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件
    表明收足，就被告而言，其僅有自然行為概念之一行為，且
    係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。刑法
    第214 條之使公務員登載不實文書罪係在保護一般公共信用
    ，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於
    職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項
    前段之未繳納股款罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，
    只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已
    登載於職務上所掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件並
    不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從較重之公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪
    處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照）。被告
    所犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪、修正前商業
    會計法第71條第5 款之利用不正方法致生不實罪，有方法目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條關於牽連犯規定，從
    較重之公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪處斷。
四、本院審酌被告擔任吳貞玨等人所成立之不實發票販售集團旗
    下虛設行號公司負責人及股東（即融新公司），僅以增資款
    項存入公司帳戶受檢查驗後隨即提領一空之方式，製作不實
    之財務報表虛列增資登記，妨害主管機關對公司監督的正確
    性，所為實屬可議，惟念其犯後於本院坦承犯行，及其犯罪
    之手段、智識程度及所生損害等一切情狀，爰酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再者
    ，被告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同前
    之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，公司法第9 條第1 項前段，修正前商業會計法第71條第5
    款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第214 條，修正前刑
    法第28條、第31條第1 項、第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
