【裁判字號】    99,審簡,3065
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16790
號）暨移送併辦（99年度偵字第20400 號），本院認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之農用搬運車壹輛、圓鍬
壹把、砂耙壹枝、畚箕壹個，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月13日14時30
    分許，駕駛無牌照號碼之農用搬運車，至高雄縣六龜鄉新寮
    村新寮吊橋下方，由經濟部水利署第七河川局所管轄之荖濃
    溪河川區域內之河川公地 (全球衛星定位系統GPS 座標為X
    ：209632；Y ：0000000)，再持客觀上得以危害人之生命、
    身體，可供兇器使用之圓鍬1 把、砂耙1 枝及畚箕1 個，竊
    取砂石約1.98立方公尺，得手後置放於上開農用搬運車車斗
    內，於同日15時15分許正欲駕車離去時，為高屏溪流域管理
    委員會稽查人員會同員警當場查獲，並扣得乙○○所有供竊
    盜所用之農用搬運車1 輛、圓鍬1 把、砂耙1 枝、畚箕1 個
    。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱。核與證人即
    經濟部水利署第七河川局駐衛警甲○○於警詢中證述之情節
    相符；並有高屏溪流域管理委員會99年5 月13日現場稽查紀
    錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單，現場
    照片附卷，及農用搬運車1 輛、圓鍬1 把、砂耙1 枝、畚箕
    1 個扣案可證，足認被告自白與事實相符，可堪憑信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例參照）。查扣案之圓鍬1 把為
    金屬製品；砂耙1 枝雖為木製品，然可供挖掘砂石之用，足
    見其材質堅硬，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害，客觀上
    可對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，均屬刑法
    第321 條第1 項第3 款所定之兇器無訛。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第321 條第3 款之加重竊盜罪。檢察官移送併
    辦部分與起訴事實相同，本院自應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告不思以正當方法賺取財物，貪圖小利，未經主管機
    關許可盜採國有砂石，破壞國家對土地砂石財產權之支配與
    保護，行為誠有可議；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且所竊之砂石數量、價值均非甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；並衡酌被告學歷為高職畢業、家境小康，擔任
    廚師等情，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲儆。
    另扣案之農用搬運車1 輛、圓鍬1 把、砂耙1 枝、畚箕1個
    ，均係被告所有，且供其實施本件竊盜犯行所用之物，業據
    被告於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其為圖一時之便
    未及深慮，始為本案犯行，經此偵審及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官    黃勤涵
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
