【裁判字號】    99,審簡,3204
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19445
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第30
41號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第7 行（即前
    科部份）應補充更正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以79年度上
    訴字第61號判決判處有期徒刑4 年、15年，應執行有期徒刑
    17年確定，嗣經裁定減刑，於85年5 月24日第1 次假釋付保
    護管束。復於第1 次假釋期間，先因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經高雄高分院以86年度上易字第1403號判決判處有期
    徒刑6 月確定；再因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴
    字第2880號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，前開第1 次假
    釋亦遭撤銷，接續執行殘刑9 年5 月又25日，於94年7 月12
    日第2 次縮短刑期假釋付保護管束。再於第2 次假釋期間復
    因詐欺案件，經本院以96年度易字第737 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，前開第2 次假釋亦遭撤銷，接續執行殘刑4 年
    11月又12日，上開案件嗣經裁定減刑且定應執行刑確定，接
    續執行後，於98年1 月23日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人
    財物，且前有竊盜前科，不知悔改，復犯本案，顯無悔過之
    意；惟念被告犯後坦承犯行，犯罪之手段尚屬平和，所竊得
    之物為鐵軌枕木彈簧扣夾，價值非鉅（價值約新台幣135 元
    ），兼衡被害人所受損害之程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑。再者，考量被告為高中肄業、家境貧寒等節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
