【裁判字號】    99,司促,36876
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36876號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  子○○
債  務  人  癸○○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  辛○○○
債  務  人  壬○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
一、
   (一)債務人癸○○○、庚○○、甲○○○、戊○○、丙○○應
     於繼承被繼承人曾天男所得之遺產範圍內向債權人連帶給
     付新台幣伍萬仟佰陸拾陸元，及如附表序號1 、2 所
     示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾
     元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
     提出異議。
   (二)債務人辛○○○、壬○○、己○○、丁○○應於繼承被繼
     承人曾朝能所得之遺產範圍內向債權人連帶給付新台幣陸
     萬玖仟柒佰壹拾捌元，及如附表序號3 、4 所示之利息、
     違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
