【裁判字號】    99,易,1164
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3760號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見將其所申辦之銀行帳戶影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年6
    26日，在高雄縣大社市場，將其所有之臺灣土地銀行大社分
    行、帳號000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳、自稱「劉小姐」之女子使用。嗣
    「劉小姐」取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其他成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於98年7
    月6 日下午3 時許、同年月7 日上午10時40分許，以自稱係
    「慧玲」之女子，致電丙○○，佯稱因急需現金週轉，須向
    其借款，致丙○○陷於錯誤，於同年月6 日15時15分許，匯
    款新台幣（下同) 7 萬元至李天瑜（另案審結) 所開立帳戶
    中；復於同年月7 日上午10時許，匯款12萬元至上開甲○○
    所開立之臺灣土地銀行大社分行帳戶中。嗣丙○○察覺有異
    ，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經丙○○訴請高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦認上開犯行，核與證人即被害人丙○○之
    證述相符，復有被告上開帳戶之開戶資料及客戶往來明細查
    詢、被害人提出之國內匯款申請書影本等證物在卷可稽，足
    認被告上開自白核與事實相符，應可採信，上開事實堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係基於幫助他人詐欺之間接故意，提供前揭帳
    戶資料予「劉小姐」所屬之詐騙集團而助益詐欺行為之實行
    係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告提供存摺、提款卡及提款密碼幫助他人詐欺取財
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社
    會治安，且造成本案被害人之財產損失，惟犯後坦認犯行，
    態度尚佳，雖未與被害人和解，取得被害人之諒解，然係因
    其本身經濟上實有困難，並斟酌被害人所受損害及被告係因
    為求職，而因不確定故意始觸犯本案，經此偵審程序，應知
    不得輕易將個人之帳戶資料交付他人使用等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 款、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
