【裁判字號】    99,審訴,2400
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2795號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於89年2 月10日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第874 號不起訴處分確定。又於90年、94
    年、95年間，因施用毒品、竊盜、詐欺等案件，經本院以94
    年度訴字第2370號、臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第738 號、本院以95年度易字第786 號、96年度簡字第1398
    號，各判處有期徒刑10月、1 年、10月、3 月，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑5 月、6 月、5 月、1 月15日，且定應執行刑
    為有期徒刑1 年4 月確定；另於96年間，因竊盜、施用毒品
    等案件，經本院以96年度簡字第2132號、96年度訴字第2130
    號，各判處有期徒刑5 月、10月，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    2 月15日、5 月，且定應執行刑為有期徒刑7 月確定，與前
    述有期徒刑1 年4 月部分，接續執行，於97年11月26日縮短
    刑期假釋出監，並於97年12月10日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年3 月30日早上某時許，在其位於高雄縣梓官鄉
    ○○○路251 巷11號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間8 時10分許，在高雄縣梓官
    鄉○○○路4 號，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年4 月13日濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡
    山分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：
    岡990133號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品、竊盜、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑10月、1 年、10月、3 月，嗣經裁定減刑且定應執
    行刑有期徒刑1 年4 月；又因竊盜、施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑5 月、10月，嗣經裁定減刑且定應執行刑
    有期徒刑7 月，兩案接續執行，並於97年12月10日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因施用
    毒品案件，經法院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次
    施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀
    ，認檢察官具體求刑有期徒刑1 年2 月，實屬過重，爰量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
