【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜罪案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度
聲沒字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之水管壹條，沒收之。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告前因等竊盜案件，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，該案扣押水管1 條，
    係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請宣告等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因竊盜等案件，經檢察官偵查後，以99年度偵
    字第11174 號為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽。而扣案之水管1 條，係為被告所有及供犯本
    件竊盜所用之物，業據被告供陳明確，並有扣押物品清單（
    99 年 檢總管字第1893號）附卷可稽，此部分事實，應可認
    定。綜上，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
