【裁判字號】    99,審簡,2690
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5～7行「交予姓名
    年籍均不詳之某詐騙集團成員使用。嗣詐騙集團成員取得上
    開帳戶後，即基於為自己不法所有之犯意聯絡」應更正為「
    交予姓名年籍均不詳之某成年詐騙集團成員。嗣該成年詐騙
    集團成員取得上開帳戶後，即與其所屬之成年詐騙集團成員
    共同意圖為自己不法之所有」、第9 至10行「於98年9 月3
    日以ATM 匯款」應補充為「於98年9 月3 日某時許，在宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路○段121 號彰化銀行，以ATM 匯款」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取
    財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助
    長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，所為誠屬不該，惟念其除曾於民國97年間因酒後
    駕車，受緩起訴處分確定並期滿終結外，別無其他犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，於本院審
    理中終能坦承犯行，且本欲與被害人乙○○和解賠償，惟因
    未能聯繫到被害人而不遂，有本院公務電話記錄1 紙在卷可
    證，犯後態度尚可，另斟酌被害人受騙之金額（新臺幣4,98
    0 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
