【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後
    判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
    查受刑人甲○○前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院
    以98年度審簡字第2765號判決判處有期徒刑5 月確定；又因
    違反毒品危害防制條例罪（附表編號2 、3 部分），經本院
    以98年度審訴字第2431號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑11月，嗣因上訴不合法，由臺灣高等法院
    高雄分院以98年度上訴字第1236號判決上訴駁回確定（附表
    編號3 ），復因上訴不合法，經最高法院以98年度台上字第
    6768號判決上訴駁回確定（附表編號2 ）等情，有卷附之刑
    事判決、刑事宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主
    文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
