【裁判字號】    99,司聲,842
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第842號
聲  請  人  桂華營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  七洲企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬零壹佰
壹拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以94年度重訴
    字第257 號判決聲請人部分勝訴，雙方均不服提起上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度重上字第16號部分廢棄原判
    決，並諭知第一、二審訴訟費用應由相對人負擔；嗣相對人
    不服，再提起上訴，復經最高法院以98年度台上字第812 號
    判決上訴駁回，第三審訴訟費用應由相對人負擔確定；相對
    人隨即聲請再審，復經臺灣高等法院高雄分院以98年度重再
    字第2 號判決駁回，相對人不服提起上訴，經最高法院以98
    年度台上字第2285號民事裁定駁回確定；相對人復即聲請再
    審，經臺灣高等法院高雄分院以98年度重再字第4 號判決駁
    回，相對人不服提起上訴，亦經最高法院以99年度台上字第
    449 號裁定駁回確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛
    ，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）75,943元及第二審上訴裁判費34,170元，共計
    110,113 元【計算式：75,943+34,170 ＝110,113 元】，業
    據聲請人提出收據影本2 紙為證，復經本院調閱上開卷宗審
    核屬實。是以，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為110,113 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五
    計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
