【裁判字號】    99,審簡,3230
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14369
、14370 、15627 、16945 號），本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因侵占案件，經本院以民國97年度易字第280 號判
    處有期徒刑8 月確定，經與另案所處之拘役55日接續執行，
    於98年1 月26日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，而基於竊盜之犯意，分別為下列行為：
 (一) 於98年10月28日下午7 時30分許，在高雄市三民區○○○路
    與平等路路口附近之「藍語網咖」內，徒手竊取古炳坤所有
    放置在桌上之行動電話1 支（MOTOROLA廠牌，E6型號，價值
    約新臺幣【下同】5000至6000元間）得手，旋於98年10月28
    日下午8 時15分許，前往高雄市苓雅區○○○路132 號1 樓
    「瀛昇通訊行」，將上開行動電話變賣予不知情之店長高明
    義，得款1200元供己花用。
 (二) 於98年11月18日上午8 時至下午1 時期間之某時，在高雄縣
    鳳山市○○街旁之「藍語網咖」內，徒手竊取乙○○所有放
    置在桌上之行動電話1 支（NOKIA 廠牌，6120C 型號，價值
    約4000元）得手，再於98年11月28日下午2 時30分許，前往
    前揭「瀛昇通訊行」變賣予不知情之高明義，得款2000元。
 (三) 於98年11月18日下午10時至19日凌晨2 時期間之某時，在高
    雄市○○區○○路與山東街口附近之「大都會網咖」內，徒
    手竊取丙○○所有放置在桌上之行動電話1 支（ZIKOM 廠牌
    ，Z630型號，價值約3000元），得手後遂於98年11月19日上
    午10時20分許，前往「瀛昇通訊行」變賣予不知情之高明義
    ，得款500 元。
 (四) 於98年11月25日下午3 時至6 時許間之某時，在不詳地點，
    竊取丁○○所有之行動電話1 支（SONY ERICSSON 廠牌，K5
    30I 型號，價值約4000元），得手後旋於98年11月25日下午
    6 時許，前往「瀛昇通訊行」變賣予不知情之高明義，得款
    1000元供己花用。嗣經警至「瀛昇通訊行」調取甲○○簽署
    之買賣契約書後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
 (一) 證人即被害人古炳坤、乙○○、丙○○於警詢之證述。
 (二) 證人即告訴人丁○○於警詢之證述。
 (三) 證人高明義於警詢之證述。
 (四) 買賣契約書4份、通聯調閱查詢單4份。
 (五) 被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪（共4 罪）。
    被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，有工作能力，竟不思以正途取財，其
    於98年7 月間，即因竊取他人之行動電話而經查獲並遭法院
    判刑確定，竟又於98年10、11月間為本案4 次竊盜犯罪，顯
    見先前被查獲、判刑之經過未能使被告心生警惕或嚇阻被告
    ，而被告竊得行動電話後，隨即轉賣變現，足認其將竊盜作
    為謀生之方式，另考量被告坦承犯行及其所竊之財物價值、
    犯罪所得之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，另
    定應執行刑及易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
