【裁判字號】    99,審簡,3136
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5606號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月6 日16時許，見乙○○所有車牌號碼
    OWZ-373 號重型機車停放在其位在高雄縣杉林鄉木梓村茄苳
    巷（起訴書誤載為茄東巷）65號住處前，無人看管，竟意圖
    為自己不法之所有，以置於前揭機車之鑰匙發動機車，並將
    機車駛離之方式，竊取前揭機車作為代步工具。嗣於99年2
    月7 日13時25分時許，甲○○騎乘前揭機車行經高雄縣杉林
    鄉○○村○○路與桐竹路交岔口為警攔檢，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、前開事實，業據被告於本院審理中坦認不諱。核與證人即被
    害人乙○○於警詢、偵查中之證述之情節相符；並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、高
    雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、查證照片在卷可參，
    足認被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確
    ，被告犯行可堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，不思以正當方法賺取財物，竟為
    貪圖小利，任意破壞他人對其財產權之支配，危害社會治安
    ，行為顯有可議；惟念其於本院審理時終能坦承犯行，態度
    尚可，所竊機車業已發還被害人乙○○，損害已有減輕，被
    害人不予追究等情，量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷
    為高職畢業、家境小康、擔任工人等情，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
