【裁判字號】    99,聲,769
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  宋明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪嫌重大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞，又所犯
    均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止
    羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而有相當理由認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99
    年5 月26日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告有固定之住居所及固定之工作，已坦承
    犯行，亦深具悔意，願意面對司法制裁，被告於國外並未置
    產，無資力逃亡，且未經禁止接見通信，顯無串證之虞，為
    此懇請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告涉嫌共同販賣第二級毒品犯行部分，業據其坦承
    不諱，並經起訴書所載證人證述明確，且有通訊監察譯文在
    卷可查，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，又被告本件涉嫌共同
    販賣第二級毒品之犯行達9 次之多，均係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦
    隨之增加，有相當理由足認被告有棄保逃亡之虞，則被告仍
    有羈押之原因，且經本院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行，是本件羈押原因仍然存在，非予以羈押，難以進行審
    判、執行，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，本件被
    告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
