【裁判字號】    99,補,1019
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1019號
原      告  丙○○
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
法定代理人  裴  偉
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第一項請求被告給付新臺幣（下同）2,000,000 元，
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費20,800元，訴
之聲明第二項請求被告登報道歉係非因財產權關係而起訴，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費3,000 元，
以上合計應徵第一審裁判費23,800元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
