【裁判字號】    99,審簡,3187
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8271號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○前因詐欺案件，經本院以民國94年度簡字第6857號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於95年2 月21日易科罰金執行完
    畢。猶不知警惕，與乙○○均得預見提供金融帳戶之存摺、
    金融卡予他人使用，可能遭他人以之作為詐欺取財等不法之
    用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    98年7 月23日凌晨2 時許，由丙○○駕車搭載乙○○至台南
    縣永康市○路段，與姓名、年籍不詳，自稱「陳先生」之成
    年男子接洽，再由乙○○以新臺幣（下同）4,000 元之代價
    ，將其申設之中華郵政股份有限公司鳳山新富郵局（下簡稱
    新富郵局）第0000000-0000000 號帳戶提款卡出售予該「陳
    先生」，該「陳先生」取得前揭提款卡後，即與其所屬之詐
    騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98 年7月27日晚間7 時9 分許，以電話向甲○○訛稱其在奇
    摩拍賣網站購買之3 雙鞋子，因郵局行員誤勾選為分期付款
    ，要求甲○○至郵局附設之自動櫃員機更正，否則將被分期
    扣款，致甲○○陷於錯誤，依照對方指示，前往鳳山五甲郵
    局附設之自動櫃員機匯款29,987元至乙○○前揭新富郵局帳
    戶內。嗣因甲○○發現受騙，乃報警處理，而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○於本院審理中坦承不諱
    。核與告訴人甲○○於警詢中證述之情節相符；並有被告乙
    ○○於新富郵局開戶之基本資料及帳戶最近交易資料、被害
    人甲○○提供之郵局自動櫃員機交易明細表4 張在卷足憑。
    按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何
    困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，
    苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購
    、租用或借用等方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購或借用人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳
    戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事，本件被告2 人明知提款卡及密碼等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟願將被告乙○○之提款卡及密碼交予與其
    於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使
    用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告2 人知
    悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告2 人有實
    施詐欺犯行之共同犯意聯絡，然被告2 人既對金融帳戶交付
    他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告2 人之自白堪認
    屬實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，而為交付門號之詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告2 人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被
    告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告丙○○有如犯罪
    事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完
    畢後5 年以內故意再為本件犯行，應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，加重其刑，並先加後減之。本院審酌近年詐騙
    案件猖獗，詐欺手法日新月異，經常以若干金額誘使不相干
    之人提供人頭帳戶供詐騙匯款之用，藉以規避警方查緝，屢
    屢使被害人求償無門，致生人民財產損失之危害。被告丙○
    ○、乙○○不思以正當方法賺取財物，明知提供帳戶給不特
    定之人，有遭用以為人頭帳戶供非法使用之虞，仍基於不確
    定之故意，以微薄代價提供帳戶，致生被害人嚴重損害，行
    為顯有可議；惟慮及被告2 人終能坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告丙○○學歷為高
    職肄業、擔任工人、家境勉持；被告乙○○學歷為國中畢業
    、家境勉持、目前無業等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之
    記載），分別諭知如主文第1 、2 項所示之易科罰金折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
