【裁判字號】    99,審簡,3184
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11337
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月30日後之某日，在高雄市○○○路某
    處，拾得曾佩玲之國民身分證與健康保險卡影本各1 張（前
    揭證件係由乙○○所持有，放置在高雄市三民區○○○路32
    5 巷2 號8 樓之7 住處，於98年9 月30日遭竊），竟基於侵
    占離本人持有物之犯意，將之侵占入己。嗣經警於98年10月
    22日，前往甲○○位在高雄縣鳳山市○○○路171 巷20號之
    住處搜索，當場扣得前揭證件，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告於本院審理中坦認不諱。核與證人即被
    害人乙○○於警詢中指述之情節相符；並有贓物領據、本院
    搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯行足堪認定，應依法論科。
四、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件之證件係屬被害人乙○○所持有，於98年9 月30
    日遭人竊取等情，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述明
    確，足認該證件應係脫離本人之持有物，而非遺失物，是被
    告拾得上開證件並將之侵占入己，核其所為係犯刑法第337
    條之侵占離本人持有物罪。本院審酌被告因一時貪念，侵占
    被害人遭竊之證件，行為實有不當，惟念犯後終能坦承犯行
    ，態度尚可，侵占之物本身均為影本，而非證件正本等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為高中肄業、
    家境勉持等情，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
