【裁判字號】    99,審易,1768
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1768號
公 訴 人   臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37969
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○明知社會上層出不窮之詐騙案
    件，不法份子經常利用他人之金融帳戶掩飾犯罪，避免執法
    人員之追究及處罰，是其可預見向其收取金融帳戶提款卡等
    相關資料之人，取得帳戶資料之目的係為掩飾不法犯行，避
    免執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，竟仍基
    於縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背
    其本意之幫助犯意，於民國98年10月9 日，以寄放在新屋交
    流道下和欣客運櫃臺之方式，將其所申請開立渣打國際商業
    銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）東內壢分行帳號000000
    00000000號帳戶之存簿影本、提款卡及密碼交付自稱「詹偉
    傑」之男子。嗣該自稱「詹偉傑」之男子及渠所屬詐騙集團
    之成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由姓
    名年籍不詳之成員佯裝係「奇摩拍賣」之賣方，由98年10月
    13日17時30分許，撥打電話予宋佩芬，詐稱宋佩芬先前於網
    路上購物時設定錯誤為分期付款，須持提款卡至自動櫃員機
    依指示操作，始可取消分期付款，使宋佩芬陷於錯誤，於同
    日18時10分許前往設於新竹市○○區○○里○○路○ 段707
    號之中華大學郵局，依該名詐欺集團成員之指示操作自動櫃
    員機，轉出新臺幣（下同）69,000元之款項至被告上開帳戶
    內，嗣宋佩芬察覺有異而報警處理。因認被告涉犯刑法第30
    條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本案被告之住所地為桃園縣中壢市幸福新村22
    9 號，有被告個人基本資料查詢結果1 紙、被告身分證正反
    面影本1 紙附卷可稽（見警卷第13至14頁），並經被告於警
    詢及偵查時供述在卷（見警卷第8 頁、偵卷第4 頁）。另被
    告交付前揭帳戶資料之地點係址於桃園縣平鎮市○○路○ 段
    267 號（靠近新屋交流道）之和欣客汽車運股份有限公司「
    中壢交流道站」之站內櫃檯，而詐騙集團係撥打電話至被害
    人宋佩芬址於新竹市○○里○○路○ 段707 號中華大學育成
    中心之工作地點行騙，致被害人受騙而前往同前址之中華大
    學郵局操作自動提款機，匯款至被告前揭渣打銀行帳戶內之
    事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時供述在卷，並經
    證人即被害人宋佩芬於警詢中證述明確（見警卷第8 至12頁
    、第15至17頁、偵卷第5 至6 頁、本院卷第13頁），復有渣
    打銀行東內壢分行98年10月26日渣打商銀東內壢字第0980
    0165號函及所附開戶資料、活期性存款結構帳戶明細查詢表
    、自動櫃員機交易明細單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、新竹市政府警察局第一分局西門派出所受理詐騙帳戶通報
    警示表可參（見警卷第19頁、第22至23頁、本院卷第19頁至
    20頁) 。且依卷內資料，亦無證據足認詐騙集團成員係自高
    雄地區撥打電話向被害人宋佩芬行騙。綜上所述，既無證據
    證明本案犯罪行為地、結果地，或於繫屬本院之際，被告之
    住所地、居所地、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述
    幫助詐欺取財案件自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，
    於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  楊佩蓉
                                法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
