【裁判字號】    99,審交簡,3491
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
870 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，主動向
    到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，是被告
    上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，依法減輕
    其刑。本院審酌被告開啟車門時，未注意其他車輛、小心後
    方來車而肇事，致使告訴人乙○○受有非輕之傷害，尚未能
    與告訴人達成和解，行為實有不該；惟考以被告無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄可參，犯後終能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。另審酌被告家
    境小康、學歷為國中畢業、職業為服務業等情，諭知以新臺
    幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵緝字第870號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路598巷18號
                    居高雄市○○區○○街106號5樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月11日下午3 時50分許，駕駛車號6697
    —JM號自小客車沿高雄市○○區○○路慢車道由南往北方向
    行駛，行經華夏路1136號前停車欲下車之際，本應注意開啟
    車門時應注意其他車輛、小心後方來車，而當時天候晴，日
    間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此即貿然開啟左前車門，適
    乙○○騎乘車號YA8 —728 號機車自後方同向行經該處，閃
    避不及，甲○○駕駛之自小客車左前車門即與乙○○所騎乘
    機車之右側車身發生碰撞，致乙○○人車倒地，並因此受有
    右前臂擦挫傷及撕裂傷、左踝嚴重扭傷及遠端脛骨骨折等傷
    害。嗣甲○○於偵查機關不知犯罪嫌疑人前，在警員楊業海
    前往現場處理時，承認其為肇事人而自首。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於偵查中之供述│被告甲○○於上揭時地駕駛│
│    │。                      │自小客車與告訴人乙○○騎│
│    │                        │乘之機車發生碰撞，被告開│
│    │                        │啟車門時未注意其他車輛、│
│    │                        │小心後方來車。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (二) │告訴人乙○○於偵查中之指│上開全部犯罪事實。      │
│    │訴。                    │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (三) │道路交通事故現場圖、道路│本件交通事故發生時之現場│
│    │交通事故調查報告表(一)(二)、│情形，而本件交通事故發生│
│    │高雄市政府警察局交通大隊│時之現場情狀並無不能注意│
│    │交通事故談話紀錄表（被告│之情事，被告開啟左前車門│
│    │甲○○及告訴人乙○○）、│時疏未注意其他車輛、小心│
│    │事故現場照片11張。      │後方來車致所駕駛之自小客│
│    │                        │車左側車身與告訴人乙○○│
│    │                        │所騎乘機車右側車身發生碰│
│    │                        │撞。                    │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (四) │告訴人乙○○之高雄榮民總│告訴人乙○○因此次交通事│
│    │醫院診斷證明書影本。    │故受有右前臂擦挫傷及撕裂│
│    │                        │傷、左踝嚴重扭傷及遠端脛│
│    │                        │骨骨折等傷害。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (五) │高雄市○○○○○道路交通│被告甲○○於偵查機關不知│
│    │事故肇事人自首情形紀錄表│犯罪嫌疑人前，在警員楊業│
│    │。                      │海前往現場處理時，承認其│
│    │                        │為肇事人而自首。        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項
    定有明文，被告於前揭時、地駕駛自小客車自應注意遵守上
    開規定，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無
    缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，有
    道路交通事故調查報告表(一)在卷可考，被告於應注意能注意
    情況下，竟疏未注意遵守前開規定，開啟左前車門時未注意
    其他車輛，致肇本件車禍，其有過失，而本件被告之過失行
    為與告訴人所受之前揭傷害間，具有相當因果關係，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。而被告甲○○於肇事後，偵查機關不知犯罪嫌疑人前，俟
    警員楊業海前往現場處理時，均當場承認其為肇事人而自首
    ，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事當事人自首情形紀
    錄表在卷可稽，被告所犯過失傷害犯嫌，得依刑法第62條之
    規定減輕其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
