【裁判字號】    99,審簡,3114
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11628
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以民國96年度簡字第5093號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第604 號判決判處有期徒刑4 月、4 月、4 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，上開各罪接續執行，於98年5 月2 日執
    行完畢，翌日出監。猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年3 月5 日18時49分前不久，在高雄縣岡山鎮○○○
    路雷王府前，見甲○○所有之DORCUS牌腳踏車停放在該處且
    未上鎖，乃徒手竊取上揭腳踏車，並將隨車置物袋中之相機
    1 台、太陽眼鏡1 副、現金新臺幣（下同）1200元、防曬腳
    套1 雙一併竊取，得手後，騎乘該腳踏車離去。嗣因甲○○
    發現遭竊，乃報警處理，經員警調閱路口監視錄影系統，而
    有確切之根據，合理懷疑係乙○○所竊取。嗣於同年月19日
    18 時50 分許，經警在高雄縣岡山鎮○○路、維仁路口發現
    乙○○行蹤，而上前盤查，並於同日22時20分許，在高雄縣
    岡山鎮○○路72巷稻田旁起獲上揭腳踏車，而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、前開事實，業據被告於警詢中坦認不諱。核與告訴人甲○○
    於警詢中證述之情節相符；並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、監視器翻拍照片2 幀、現場蒐證照片8
    幀可證，足認被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯行可堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告雖同時竊得被害人之多項財物，惟其數財物均係放置
    於上揭被竊腳踏車之隨車置物袋內，應認為係出於一次之竊
    盜行為，侵害同一被害人對該數財物之同一監督管理權，而
    論以一個竊盜罪即為已足。又被告曾有如事實欄所示之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內仍故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本
    院審酌被告不思以正當方法賺取財物，竟為貪圖小利，任意
    破壞他人對其財產權之支配，危害社會治安，未與被害人甲
    ○○和解，行為顯有可議；惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，所竊取之物品價值尚屬非鉅，部分物品已發還被害人
    ，損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑；並衡酌
    被告學歷為高職肄業、從事服務業、家境貧寒等情，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
