【裁判字號】    99,審簡,1662
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役參拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    以94年度簡字第4509號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年3
    月4 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟分別意圖為自己不法之
    所有，(一)於98年12月16日某時許，騎乘電動代步車至高雄市
    楠梓區○○○路130 號之「龍鳳水族館」內，伺機徒手竊取
    該水族館陳列之粉紅色微電控溫器1 台〈價值新臺幣（下同
    ）1,600 元〉得手，並旋將之置於電動代步車腳踏墊處，以
    衣物遮蔽而離去。(二)於98年12月20日某時許，在同一地點，
    以同一方式，徒手竊取黑色微電腦控溫器1 台（價值1,800
    元）得手。(三)於99年1 月13日19時40分許，在同一地點，以
    同一方式，徒手竊取美國細沙1 包（價值400 元）得手後離
    去，惟因該次竊取犯行已為上述水族館店長乙○○所察覺，
    遂指示店員陳怡秀追出詢問甲○○是否有結帳，甲○○見狀
    即辯稱：忘記結帳云云，並交付1000元予陳怡秀後離開現場
    。嗣乙○○報警處理，而帶同員警於99年1 月14日14時20分
    許前往甲○○住處查訪，復徵其同意入內搜索，甲○○於員
    警尚未發覺前揭(一)(二)所示之2 次竊盜犯行前，主動坦承上開
    犯行，並提供竊得之粉紅色、黑色微電腦控溫器各1 台、美
    國細沙1 包予警方扣案，而願接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人即告訴代理人乙○○於警詢、偵訊之證述、證人即店員
    陳怡秀於警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押筆錄各1 份、扣押物品目錄表2 份、贓
    物認領保管單1 紙、贓物照片10張。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於員警尚未發覺
    其如犯罪事實(一)(二)所示2 次竊盜犯罪前，主動於警方至其住
    處查訪、詢及有無竊取上開水族館內物品時，坦承此部分犯
    行，並提供所竊贓物予警方扣案，而願接受裁判之事實，有
    警詢筆錄為憑，核與自首規定相符，爰均依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。被告所犯如犯罪事實(一)(二)所示2 竊盜罪，
    皆具有上開加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告先
    後3 次為圖小利，恣意竊取他人財物，所為實屬不該，惟念
    其均坦承犯行，所竊財物價值（分別為1600元、1800元、40
    0 元）非鉅，且皆已由告訴人龍鳳水族館之代理人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷為憑，足認犯罪所生損害已
    然減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
