【裁判字號】    99,補,1020
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1020號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,952,000 元（即原告於民
國99年5 月5 日標得本件請求被告返還之房屋價格），應徵第一
審裁判費新臺幣20,404元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
