【裁判字號】    99,交簡,476
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
99號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為考領有普通重型機車駕駛執照之人，於民國98年6
    月2 日下午，騎乘車號ND9-956 號普通重型機車，沿高雄縣
    旗山鎮○○路由東往西方向行駛，於同日下午4 時5 分許，
    行經該路段之黃昏市場前，本應注意車前狀況隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險發生，而依當時有日間自然光線，
    道路柏油舖裝，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，適騎乘車號JTO-58
    6 號普通重型機車、行駛於甲○○前方之乙○○欲左轉至黃
    昏市場，未顯示方向燈即偏向左方行駛，致甲○○不及閃避
    ，其所騎乘之機車車頭撞擊乙○○騎乘之上開機車車尾，雙
    方均人車倒地，乙○○因而受有左髖挫傷及左膝擦傷之傷害
    ，與同時受傷之甲○○均經送醫，甲○○於有偵查犯罪職權
    之機關或公務員尚未發覺其犯罪前，主動向到醫院處理之員
    警表明其為肇事者，自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院交易卷第32頁）。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述（見警卷第5
    至8頁、偵卷第8至10頁）。
  (三)98年6 月2 日高雄縣政府警察局旗山分局旗山分隊道路交通
    事故談話紀錄表2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙、現場蒐證照片17張（見
    警卷第3 至4 、11至16頁）。
  (四)行政院衛生署旗山醫院0000000 號乙○○之診斷證明書1 紙
    （見警卷第24頁）。
  (五)被告及乙○○之證號查詢機車駕駛人駕照資料各1 紙（見本
    院交易卷第11頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按道路交通安全規則所指汽車，係指在道路上不依軌道或電
    力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）；汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款、第94條第3 項分
    別定有明文。本件被告既領有普通重型機車駕駛執照，其對
    上開規定當知之甚詳，自應確實遵守；而當時日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好等情，亦有卷附道
    路交通事故調查報告表可參，依當時天候及路況，被告並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致與告訴人發生車
    禍，顯見被告應有過失甚明。又告訴人確因被告違反上開規
    定肇事之基礎原因行為，而受有如犯罪事實欄所示之傷害結
    果，有前開診斷證明書在卷可憑，是被告之過失行為與告訴
    人之傷害結果間具有相當因果關係至為明確。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向到醫院處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受
    裁判一情，亦有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可參（見警卷第17頁），堪認符合自首
    之要件，且無不應據以減輕其刑之事由存在，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車未注意車前狀況
    ，導致告訴人受有上開傷害，造成其身體上之損害及精神上
    之痛苦，被告於本院準備程序時雖請求與告訴人洽談和解，
    然經本院當庭改定期日審理，亦未遵期到庭，其迄今未與告
    訴人達成和解，未賠償告訴人所受損害，行為實有不該，惟
    念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，且告訴人騎乘機車未
    顯示方向燈即偏向左方行駛，亦據告訴人陳明在卷（見偵卷
    第9 頁），兼衡被告之過失程度、智識程度、生活狀況及告
    訴人所受傷勢尚非甚鉅等一切情狀，量處主文所示之刑，併
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
