【裁判字號】    99,審簡,2994
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「右昌街」應
    更正為「藍昌路」；證據部分「扣押物品證明書」應更正為
    「扣押物品收據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫於民國98年9 月間犯竊盜案件，經本院以98年度
    審簡字第6599號判處拘役50日，緩刑2 年確定，緩刑期間自
    99年4 月12日起至100 年4 月11日止，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該判決各1 份在卷可稽，詎其未珍惜緩刑寬典
    ，竟於緩刑期間再犯本案，所為實屬不該，惟念其坦承犯行
    ，並親向被害人乙○○道歉，而獲被害人不再追究，有本院
    公務電話紀錄1 紙可憑，犯後態度尚佳，又所竊財物價值非
    鉅（共計新臺幣1800元），已由被害人乙○○領回，犯罪所
    生損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
