【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第2570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，入監執行，茲因受刑人業已於民國99年7 月20日經核
    准假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
