【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年4月7日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄第七項第十行「予以宣告緩刑2 年」
更正為「予以宣告緩刑4 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄第七項第10行所載「予以宣告緩刑
    2 年」與主文所示不符，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨，應更正為「予以宣告緩刑4 年」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
