【裁判字號】    99,審訴,1754
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1956號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於90年11月22日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第5094號不起訴處分確定。又於91年、92年
    間，因偽造文書、竊盜、施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第3160號、92年度簡字第2294號、92年度訴字第2155號，
    各判處有期徒刑4 月、拘役50日、有期徒刑8 月確定，三案
    接續執行，並於94年2 月22日執行完畢（不構成累犯）。詎
    甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於99年2 月22日某時許，在高雄縣美濃鎮某處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月27
    日下午2 時40分許，在高雄縣美濃鎮吉洋里外六寮30號前，
    為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎啡、可待因、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年3 月17日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照
    表（代號：055號）各1份附卷可稽，是被告分別施用第一、
    二級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因施
    用毒品案件，經法院判處徒刑並執行完畢逾5 年後，仍不知
    悛悔，再次施用第一、二級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒
    品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級毒品之事實，且
    其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及
    被告之智識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑11
    月，尚屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
