【裁判字號】    99,審智簡,49
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11436 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「米奇」商標上衣貳拾貳件、仿冒「米妮」上衣伍件、仿冒「
米妮」褲子伍件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立。是核被告甲○○所為，
    係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪
    。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國99年1 月前在
    臺北縣三重市重新橋下購入仿冒「米奇」、「米妮」商標之
    衣褲，至99年1 月7 日上午11時40分許被查獲時止，所為多
    次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一
    方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆
    為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多
    次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。
三、爰審酌近年來政府當局為展現打擊盜版之決心，屢屢宣導不
    得販賣盜版產品，被告以在市場擺攤販賣休閒服為業，對於
    不應販賣盜版產品一節實難諉過不知，被告於偵查中尚否認
    犯罪，於本院審理時方坦承犯行，並考量被告並無前科，素
    行良好，及其經濟狀況、商品價值及被告所得利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、扣案仿冒商標之「米奇」上衣共22件、「米妮」上衣共5 件
    、「米妮」褲子共5 件，為被告犯商標法第82條之罪所販賣
    之商品，應依商標法第83條之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11436號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北縣板橋市○○○街88巷23之1
                        號
                        居高雄市○○區○○路116號
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知商標註冊號第00000000號「米妮」及00000000號
    「米奇」之商標圖樣，係美商迪士尼企業公司依法向我國經
    濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標
    ，指定使用於衣服、浴衣、海灘裝、內衣、嬰兒服裝、夾克
    、褲子、厚運動褲、厚運動衫、襯衫、毛衣、短褲、Ｔ恤、
    寬上衣、背心、緊身運動套衫、裙子、外套、禮服、睡衣褲
    、女睡袍、小孩睡衣褲、睡衣、夜衣、連身睡衣、圍巾、領
    帶、絲巾、襪子、緊身衣、舞蹈穿的緊身衣、舞蹈穿的保暖
    用護腿、長筒襪、褲襪、連襪褲、圍兜、靴、鞋、運動鞋、
    拖鞋、長靴、涼鞋、頭巾、有帽沿的帽子、無帽沿的帽子、
    服飾用頭帶、袖口、雨衣、服飾用禦寒用手套、連指手套、
    戲服、萬聖節及節慶衣服、開襟毛衣、禦寒用耳罩、運動服
    、慢跑服、戲服、新娘頭紗、服飾用皮帶及圍裙等商品上，
    現仍在商標專用期間內，任何人未經該等商標專用權人之同
    意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於
    此等註冊商標商品，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，又該商
    標專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及
    國內市場行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大
    眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎甲○○於民
    國99年1月前之某日，在台北縣三重市重新橋下「二手市場
    」內，向真實姓名年籍不詳之人，以每套新台幣（下同）80
    元之價格購入仿冒「米妮」及「米奇」商標之上衣及褲子後
    ，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於99年1月7日上午8時
    許，在高雄縣大社鄉○○路與金龍路交岔口之「大社市場」
    內，以每套150元之價格販售予不特定人。嗣於同日上午11
    時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得仿冒商標迪士尼(
    米奇)上衣22件、仿冒商標迪士尼(米妮)上衣5件及仿冒商標
    迪士尼(米妮)褲子5件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事項                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及偵查│1.被告坦承有在大社市場販│
│    │中之供述。            │  賣上開商品之事實，然矢│
│    │                      │  口否認有違反商標法之犯│
│    │                      │  行。辯稱：我是看圖形漂│
│    │                      │  亮才拿來賣，且上衣跟褲│
│    │                      │  子都沒有迪士尼標籤，不│
│    │                      │  知道是仿冒品云云。    │
│    │                      │2.經查，被告在夫社市場所│
│    │                      │  販售上衣及褲子均有「米│
│    │                      │  奇」及「米妮」之圖樣，│
│    │                      │  是被告顯然知悉所販售之│
│    │                      │  商品係仿冒迪士尼商標商│
│    │                      │  品之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │迪士尼公司鑑定證明書、│被告販賣仿冒商標商品之事│
│    │經濟部智慧財產局商標資│實。                    │
│    │料檢索服務列印畫面、內│                        │
│    │政部警政署保安警察第二│                        │
│    │總隊第一大隊第三中隊扣│                        │
│    │押筆錄、扣押物品清冊、│                        │
│    │扣押物品照片6幀及查獲 │                        │
│    │現場照片6張           │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係涉犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪嫌。至扣案之仿冒商標商品，請依商標法第83條之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
