【裁判字號】    99,審訴,1311
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1599號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於92年1 月7 日保護管束期
    滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第60號不起訴處分確定。
    又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年
    度訴字第770 號判處有期徒刑1 年4 月、4 月，嗣經裁定減
    刑且定應執行刑有期徒刑9 月；又於96年間，因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1056號判處有期徒刑7 月、3 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定；再因竊盜、偽造文書等案件，
    經本院以96年度易字第1010號、96年度簡字第4787號、96年
    度易字第2643號、96年度訴字第5526號，各判處有期徒刑5
    月、6 月、3 月、2 月確定，上開各案接續執行，於98年12
    月1 日縮短刑期假釋出獄，並於99年2 月8 日假釋期滿未經
    撤銷，而執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，於假釋期間之99年1 月23日
    前幾日某時許，在位於高雄縣某路旁，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月23日上午11時10
    分許，在高雄縣大寮鄉○○○路477 巷內，為警查獲，經徵
    得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得甲
    ○○所有而供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支
    ，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年2 月10日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警局小港分局毒品案嫌
    疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：J-99022 號）各1
    份附卷可稽；復有被告所有而供其施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支，扣案可憑，是被告施用第一級毒品之犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院
    判處徒刑確定，現於假釋期間，竟仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告
    之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且係
    供被告犯本件施用第一毒品罪所用，已據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
