【裁判字號】    99,勞再易,3
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度勞再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    綠碁環境事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，再審原告對於民國99年4 月21
日本院98年度勞簡上字第23號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張：伊於民國（下同）96年4 月23日下午5 時許
    當面被洪姓課長、盧姓助理及陳俊明告知：「之後不用再來
    上班，就上班到當日就好」；而盧姓助理卻稱是伊自己說不
    要做了，且證人陳俊明及再審被告之法定代理人莊統全亦於
    言詞辯論期日中，表明盧姓助理所言屬實，此等虛偽陳述據
    為前審判決基礎，對再審原告實有不公，爰依民事訴訟法第
    496 條第1 項第10款之規定，提起再審之訴，求為判決：原
    確定判決廢棄、再審被告應給付再審原告新臺幣15萬元暨自
    起訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算之利息、
    再審及前審之訴訟費用由再審被告負擔。
二、民事訴訟法第502 條第1 項規定：「再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之」、同法第496 條規定：「有下列各款情
    形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。但
    當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不在
    此限：一○、證人、鑑定人、通譯、當事人或法定代理人經
    具結後，就為判決基礎之證言、鑑定、通譯或有關事項為虛
    偽陳述者（第1 項第10款）。前項第七款至第十款情形，以
    宣告有罪之判決或處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外
    之理由，而不能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限
    ，得提起再審之訴（第二項）」；又「對於確定判決提起再
    審之訴，主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第七款至
    第十款情形之一，而未主張宣告有罪之判決已確定，或其刑
    事訴訟不能開始或續行非因證據不足者，應認其訴為不合法
    」（最高法院84年度台再字第116 號裁判參照）。惟證人陳
    俊明及再審被告之法定代理人莊統全，皆未有因虛偽陳述經
    法院宣告有罪確定判決之情事，依上開說明，再審原告提起
    本件再審之訴，為不合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第
    502 條第1 項、第505條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                          審判長法  官  楊富強
                                法  官  林意芳
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
