【裁判字號】    99,審交易,391
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
  第18905 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（原名李昱憲）係職業聯結車司
    機，為從事業務之人，於民國97年6 月25日上午12時12分許
    ，駕駛車牌號碼611-GM號營業用曳引車，沿高雄縣仁武鄉○
    ○街由西往東方向行駛，行經仁樂街與鳳仁路之交岔路口時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，及應注意於汽車行駛至交岔路口，應遵守
    交通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未留意車輛及當時
    號誌尚為紅燈之指示，即貿然通過，適同一時、地，被害人
    乙○○駕駛車牌號碼ZND-412 號輕型機車沿鳳仁路由北往南
    方向行駛而至，因疏於注意，於通過上開交岔路口見黃燈亮
    時，仍貿然前行，未注意車前狀況，遂避煞不及，與被告所
    駕駛之曳引車發生碰撞，致被害人人車倒地後，受有頭部外
    傷併輕微腦震盪、右顴骨挫傷、牙齒骨折、右膝撕裂傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得告訴之人知悉犯人之時起，
    於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，告訴己逾告訴期間者，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項及第
    303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。本件道路交通事故發生時
    間為民國97年6 月25日，據報到現場處理之警員楊志，除交
    付記載肇事人資料之聯單予被告與告訴人外，並將本件道路
    交通事故轉介高雄縣仁武鄉公所進行調解，經高雄縣仁武鄉
    公所先後於97年7 月7 日、同年10月7 日、同年12月22日、
    98年4 月2 日、同年5 月4 日進行調解，因被告與被害人意
    見不一致，無法達共識，而調解不成立，此據被害人供承在
    卷，並有高雄縣政府警察局仁武分局98年6 月12日函、道路
    交通事故現場圖、高雄縣仁武鄉公所99年7 月16日函檢附調
    解案件轉介單、高雄縣仁武鄉調解委員會調解筆錄各1 份附
    卷可稽（見偵查卷第1 頁至第2 頁、本院卷第42頁至第46頁
    ），是被害人於本件道路交通事故發生當時或發生後幾日，
    因到場處理警員曾交付登記被告資料之聯單，而知悉肇事者
    為被告，則本件告訴期限最遲於97年12月底，屆滿6 個月，
    是被害人於98年5 月31日至高雄縣政府警察局交通警察隊仁
    武分隊辦公室製作筆錄，以向被告提出業務過失傷害之告訴
    ，顯已逾6 個月之告訴期間，揆諸前揭說明，被害人之告訴
    應不合法，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於鄉鎮公所條例第31條規定：「告訴乃論之刑事事件由有
    告訴權之人聲請調解者，經調解不成立時，鄉、鎮、市公所
    依其向調解委員會提出之聲請，將調解事件移請該管檢察官
    偵查，並視為於聲請調解時已經告訴」。因高雄縣仁武鄉○
    ○○○○道路交通事故進行調解，係由處理本件道路交通事
    故之警員楊志轉介至仁武鄉公所，並非由被害人聲請調解，
    已如前述，是否有上開規定之適用，已非無疑。又本件道路
    交通事故於98年5 月4 日調解不成立後，被害人並未聲請將
    此調解事件移送檢察官偵查，而係向警察提出告訴後，始由
    高雄縣政府警察局仁武分局函送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官起訴，亦與上開規定鄉鎮公所依告訴權人提出之聲請，
    將調解事件移請該管檢察官偵查之要件迥異，從而，本件並
    無鄉鎮公所調解條例第第31條「視為聲請調解時已經告訴」
    規定之適用，本件被害人對被告提出告訴，已逾告訴期間，
    要屬無疑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
