【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
            陳煜昇律師
            張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月陸日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項案件，經
    本院訊問後，認為所犯罪嫌重大，且有事實足認被告甲○○
    有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款規定，於民國99年5 月6 日羈押在案，嗣復
    因共犯乙○○於本院供陳被告甲○○曾要求其作證時為有利
    被告甲○○之證言，認被告為接見通信，有足致勾串共犯、
    證人之虞，並予以禁止接見通信。
二、茲羈押期間即將屆滿，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例第4 條第1 項販賣第一級毒品之罪嫌確實重大，所犯為最
    輕本刑無期徒刑之罪，且被告甲○○前於98年2 月6 日因違
    反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品案件，經
    本院以97年度重訴字第55號判處有期徒刑19年，褫奪公權8
    年，復經臺灣高等法院高雄分院於98年7 月21日駁回上訴（
    目前尚未確定），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷可證，有事實足認有逃亡之虞，且經共犯乙○○於本院
    供陳被告甲○○曾向其要求作證時為有利被告甲○○之證言
    等語，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而仍有羈押之必要，故本院訊問後，認被
    告甲○○仍具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款規定羈押之原因，有繼續羈押之必要，應自99年8
    月6 日起，延長羈押2 月，並禁止接見通信，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
