【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第1477號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，甫於99年2 月12日釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6441號為不起訴處分
    確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    後，猶未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
