【裁判字號】    99,交聲,1749
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1749號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局99年5 月24日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第
裁32-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○前於民國97年9 月
    11日，因「未領有執業登記證即行執業」之違規，業經臺中
    市警察局第一分局舉發而製給舉發違反道路交通管理事件通
    知單，並經異議人依規繳納罰鍰結案後，復於同年10月13日
    再因同一事由為警查獲舉發，經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第36條第2 項「計程車駕駛人，不依規定辦理執業
    登記，經依前項處罰仍不辦理」之規定，吊銷異議人之駕駛
    執照。惟異議人當初係因受報考櫃人員之誤導，始遲未辦理
    而遭警舉發，事後異議人亦已取得執業登記證，請求撤銷原
    處分，爰提起本件聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。第按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；
    而行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之」。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股份有
    限公司投遞人員於99年5 月26日，按異議人之戶籍地址高雄
    市○○區○○路203 巷8 號為投送，並由其同居人劉則君收
    受，有送達證書在卷可稽；且異議人之戶籍自96年1 月8 日
    起遷至該地址迄今，亦有異議人之個人基本資料查詢結果單
    附卷可考，足認本件裁決書於99年5 月26日業已合法送達予
    異議人，且異議人之戶籍與處罰機關同位在高雄市楠梓區，
    而無扣除在途期間之問題，是本件異議期間應於99年6 月15
    日屆滿（期間末日亦非假日），異議人遲至99年6 月18日始
    具狀向本院提出異議（見異議人刑事聲明異議狀上之收文章
    ），顯逾20日之法定不變期間，且無從補正，參照前揭法律
    規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回
    。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
