【裁判字號】    99,審簡,3188
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3188號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第16204 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案摻有愷他命之香菸壹支、愷他命參
包（驗後淨重分別為零點伍參參公克、零點壹參玖公克、零點壹
參參公克，及含愷他命之包裝袋參只），均沒收。
甲○○共同轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案摻有愷他命之香菸壹支、愷
他命參包（驗後淨重分別為零點伍參參公克、零點壹參玖公克、
零點壹參參公克，及含愷他命之包裝袋參個），均沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以民國96年度簡字第6760
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年10月23日縮刑期滿，
    翌日出監。猶不知警惕，與乙○○均明知愷他命（俗稱「K
    他命」）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列之第
    三級毒品，不得轉讓，竟共同基於轉讓第三級毒品愷他命之
    犯意聯絡，於99年5 月5 日上午7 時30分起至同日下午4 時
    許之期間內，在高雄市○○區○○路75號之「龍翔飯店」81
    1 號房內，將其等所持有數量不詳之第三級毒品愷他命（未
    逾淨重20公克），接續放入香菸內製作成1 根菸管，於上述
    期間，反覆供給蘇雅嬪與陳宥涵輪流以點菸之方式施用愷他
    命（其中蘇雅嬪、陳宥涵分別施用約4 次、3 次）。嗣經員
    警於同日下午4 時50分許，於前揭房間內當場查獲，並扣得
    含第三級毒品愷他命之香菸1 支、愷他命3 包（驗後淨重分
    別為0.533 公克、0. 139公克、0.133 公克，及含愷他命難
    以析離，應一併視為違禁物之包裝袋3 個），而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦承不
    諱。核與證人蘇雅嬪、陳宥涵於警詢及偵查中證述之情節大
    致相符；並有自願性受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、蒐證照片、毒品案件尿液送驗編
    號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷，及愷
    他命3 包、摻有愷他命之香菸1 支、愷他命炒盤1 個、卡片
    1 張扣案可證，足認被告2 人自白均與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告2 人犯行均堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第8
    條第3 項轉讓第三級毒品罪。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。因被告2 人轉讓愷他命之數
    量並未逾轉讓持有毒品加重其刑之數量標準（「轉讓毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第3 款規定之數量標準即
    淨重20公克以上），且持有愷他命純質淨重未逾20公克並不
    構成犯罪，是本件應無毒品危害防制條例第8 條第6 項加重
    其刑規定之適用，附此敘明。被告2 人雖係於上揭犯罪時間
    內，反覆多次於同一地點提供愷他命給蘇雅嬪與陳宥涵施用
    ，惟其乃係利用一機會，本於單一犯意，接續性的反覆實施
    犯行，無論空間上、時間上均具有緊密關聯，應認係接續犯
    ，而宜各論以一個轉讓第三級毒品罪論處。被告2 人無償提
    供愷他命之行為，一次轉讓愷他命予蘇雅嬪、陳宥涵2 人，
    同時觸犯構成要件相同之一個罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從重論以一個轉讓第三級毒品罪。另
    被告甲○○曾有如事實欄所示之前科紀錄，於97年10月23
    日執行完畢，翌日出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。本院審酌被告2 人持有愷他命後，竟將之無
    償轉讓予他人，影響他人身心健康，行為實有可議；惟念其
    等均坦承犯行，態度尚佳，轉讓毒品之數量不多等一切情狀
    ，分別量處如主文第1 、2 項所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之香菸1 支摻有愷他命乙節，業據被告2 人
    於警詢時坦承不諱；白色粉末3 包（驗後淨重分別為0.533
    公克、0.139 公克、0. 133公克），經送驗後，確含有愷他
    命成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可佐
    ，因係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定及本於
    共同正犯責任共同之原則，宣告沒收之。另裝放上開毒品之
    包裝袋3 個，因直接包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣
    ，衡情自難與之析離，當應整體視之為毒品，亦屬違禁物，
    爰依上開規定及本於共同正犯責任共同之原則，併予宣告沒
    收。至毒品送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收之。另
    扣案用以施用愷他命之卡片1 張、愷他命炒盤1 個，核均與
    本件轉讓第三級毒品無關，且亦非違禁物，爰不宣告沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段
    、第28條、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
