【裁判字號】    99,審簡,3185
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
375 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間
應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實一最後1 行補充「丙○
    ○乃於其所誣告之案件確定前，自白其誣告犯行」，並補充
    被告於本院審理時之自白及高雄市監理處南區分處99年6 月
    17日高市監南二密字第0991100766號函所附HH-88 號大型重
    型機車車籍查詢單為證據外，其餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，
    及刑法第214 條使公務員登載不實罪。按刑法第172 條規定
    ，係為防止司法作用之公正受侵害於未然，本政策之要求，
    而設其減免規定，故得邀減免之寬典者，必須原為誣告之人
    ，就所誣告之事實，於該案件之裁判確定前自白其誣告為要
    件（最高法院69年度台上字第4568號判例意旨參照）。查本
    件係因被告懸掛其謊報遺失之HH-88 號牌照行駛，經乙○○
    指認係被告所為，為警發覺被告之誣告罪嫌，被告乃坦承其
    謊報遺失之犯行，此有屏東縣政府警察局交通隊處理交通事
    故案件移送單在卷可稽（警卷第1 頁），是被告係於其所誣
    告之竊盜或侵占遺失物案件確定前，自白其誣告犯行，應依
    刑法第172 條減輕其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告為保留車號HH-88 之車牌，竟向員警謊報該車牌
    遺失，並向監理機關申辦車牌遺失換領新牌事宜，其行為浪
    費司法及行政資源，亦間接造成乙○○之不便，實不足取，
    惟被告犯後已坦承犯行，態度尚可，其並無前科，素行良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金折算標準，及定應執行刑與易科
    罰金之標準。末查被告並未受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於偵查、審判
    中均已坦承犯行，亦表示悔意，本院認其經此偵審程序，當
    能知所警惕，應無再犯之虞，本院認上開宣告之刑暫無執行
    之必要，併予宣告緩刑3 年，並命被告於緩刑期間提供60小
    時之義務勞務，另於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第214 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12375號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路116之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知原本懸掛於其業已出售予乙○○之大型重機車上
    之牌照號碼HH-88號車牌並未遺失，竟為保留該車牌以為己
    用，而基於誣告之犯意，於民國97年12月11日下午2時許，
    至高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所，向有偵查犯
    罪權限之員警謊報：其所有牌照號碼HH-88號大型重機車車
    牌於97年12月10日晚間11時許，在高雄縣茄萣鄉○○○路上
    遺失云云，以此方式未指定犯人而向該管公務員誣告不特定
    人犯罪，並使承辦員警據此核發車牌遺失證明單予丙○○；
    復基於使公務員登載不實之犯意，於97年12月12日，持上開
    車牌遺失證明單至高雄市監理處南區分處，不實填載汽（機
    ）車各項異動登記書，辦理車牌遺失換領新牌事宜，使不知
    情之承辦職員登載於職務上所掌之車籍資料上，足生損害於
    公路監理機關管理車籍資料異動之正確性。嗣乙○○接獲屏
    東縣政府警察局於98年8月23日及同年9月19日之舉發違反道
    路交通管理事件通知單後，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院高雄分院檢察署函轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於偵訊中之自│全部之犯罪事實。        │
│    │白                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │被害人乙○○於偵訊中之│被害人乙○○於97年12月15│
│    │供述                  │日，在高雄市○○○路上之│
│    │                      │疾道車行，以新臺幣（下同│
│    │                      │）64萬元向被告丙○○購買│
│    │                      │車牌號碼LJ-79號之大型重 │
│    │                      │機車，交車時，其曾向被告│
│    │                      │詢問原HH-88號之車牌何在 │
│    │                      │，被告向其表示該車牌已過│
│    │                      │戶他人云云，嗣接獲上開舉│
│    │                      │發違反道路交通管理事件通│
│    │                      │知單，其始知該車牌仍為被│
│    │                      │告所留用，而後被告已繳清│
│    │                      │上開罰單，該車牌亦由其繳│
│    │                      │交予屏東縣政府警察局交通│
│    │                      │隊之員警等事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │高雄市政府警察局車輛協│被告於上揭時地，向受理員│
│    │尋電腦輸入單          │警謊報該車牌於上開時地遺│
│    │                      │失之不實事項，並使承辦員│
│    │                      │警據此核發車牌遺失證明單│
│    │                      │予被告等事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │汽（機）車各項異動登記│被告於上揭時地，向監理機│
│    │書、機車領牌歷史查詢  │關承辦職員，辦理車牌遺失│
│    │                      │換領新牌事宜，並使不知情│
│    │                      │之承辦職員將因該車牌遺失│
│    │                      │而須換領新牌之不實事項登│
│    │                      │載於職務上所掌之車籍資料│
│    │                      │上等事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │屏東縣政府警察局舉發違│被告分別於98年8月23日下 │
│    │反道路交通管理事件通知│午1時14分許及98年9月19日│
│    │單2紙及照片2張        │上午7時55分許，騎乘懸掛 │
│    │                      │牌照號碼HH-88號車牌之大 │
│    │                      │型重機車，在台一線448.6K│
│    │                      │內獅段北上及台一線433.5K│
│    │                      │南下，因超速行駛而遭舉發│
│    │                      │等事實。                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌、及同法第214條之使公務員登載不實罪嫌。被告所
    為上開2犯行，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
