【裁判字號】    99,審交附民,245
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            啟盛交通股份有限公司
上  一  人
法定代理人  梁恒山
上列被告因業務過失傷害案件（本院99年度審交易字第391 號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害之刑事案件，業經本院於
    民國99年7 月28日判決公訴不受理在案，揆諸前開說明，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官 高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
