【裁判字號】    99,審訴,2177
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2789號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年10月19日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第7910號不起訴處分確定。又於96年間，
    因詐欺、施用毒品案件，經本院以96年度審簡字第7011號、
    97年度審訴字第228 號，各判處有期徒刑1 月15日、6 月、
    2 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑8 月確定；復於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第4299號判處有
    期徒刑2 月，與前述有期徒刑8 月部分，接續執行，並於98
    年5 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年2 月21日前幾日，在高雄縣橋頭鄉
    某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海洛因
    成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2
    月21日中午12時許，在高雄縣路竹鄉○○路與中興路口，為
    警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年3 月9 日濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局煙
    毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：99039 號
    ）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因詐欺、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 月15日、6 月、2 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑
    8 月；又於97年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    2 月，兩案接續執行，並於98年5 月16日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件
    ，經法院判刑確定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用
    毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承
    施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被
    告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
