【裁判字號】    99,審交簡,3452
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1259號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年7 月24日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼P3-0
    959 號（起訴書誤載為P3-0905 號，應予更正）自用小客車
    ，沿高雄縣湖內鄉○○路○段由南往北方向行駛，於行經該
    路段234 巷交岔路口時，適有甲○○○由西往東方向橫越而
    至，乙○○因閃避不及，撞擊甲○○○，致甲○○○受有左
    側頭皮血腫、左下肢2 公分撕裂傷、脛腓骨開放性骨折及右
    內足踝1 公分撕裂傷等傷害（過失傷害部分業由本院以98年
    度審交訴字第269 號為不受理判決）。詎乙○○肇事致人傷
    害後，並未停車察看，亦未報警或將甲○○○送醫救治，即
    逕行離去。嗣由行經該地之駕駛人記下乙○○之車牌報警處
    理，始查悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人即告訴人甲○○○於警詢之證述。
  2.證人陳清水於警詢及偵查之證述。
  3.臺南市立醫院驗傷診斷書1紙。
  4.高雄縣政府警察局湖內分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表各1 份、照片
    12張。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問。被告於肇事後，並未提供被害
    人救護、報警處理或留於原地等待員警到達，是核被告所為
    ，係犯刑法第185條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
四、科刑：
  1.爰審酌被告肇事之地點為省道，其肇事之時間為凌晨2 時許
    ，該處當時人煙稀少，被告肇事後未救助被害人甲○○○，
    其行為實增加甲○○○所受遭後車撞擊或傷勢加重之風險，
    被告於偵查中否認犯行，於本院審理時方坦承犯罪，及被告
    已與被害人和解，顯見被告尚願意為其行為負責等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  2.又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌被告經此
    偵審程序，當能知所警惕，應無再犯之虞，為避免上開屬於
    短期自由刑之宣告刑可能造成之流弊，認宣告刑以暫不執行
    為當，並予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
