【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第186號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被    告    己○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰陸拾柒萬貳仟貳佰零參元，及自
民國九十三年七月二十一起至清償日止，依週年利率百分之九點
七五計算之利息，另自民國九十三年七月二十一日起至清償日止
，依前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬柒仟肆佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告己○○於民國（下同）82年1 月13日，邀同
    被告乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,
    500,000 元，約定借款期間、利息、違約金如附表所示。詎
    被告己○○未依約繳款，依約全部借款視為到期，經向本院
    聲請拍賣抵押物求償，分配後尚餘有本金3,672,203 元未清
    償。為此，爰基於消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請
    求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於最終言詞辯論期日到庭爭執，惟前曾到庭抗辯以：
    伊現為低收入戶，無錢償還債務等語。並聲明：原告之訴駁
    回，訴訟費用由原告負擔。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第 233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ，民法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；
    而連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定
    有明文。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院民事
    執行處92年執字第62560 號分配表及分配結果彙總表等為證
    ，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為
    調查之結果，與原告所述之事實相符，被告雖以前詞抗辯，
    然其清償能力之有無不影響本件債權存在與否之判斷，故其
    所辯並非可採，於此，自應認原告之主張為真。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                  書記官  林仕興
附表：
┌──┬─────┬────────┬────────┬────────┐
│    │借款金額  │借款期間        │約定利息        │約定違約金      │
├──┼─────┼────────┼────────┼────────┤
│1   │3,500,000 │82年1月13日起至 │自借款日起按週年│逾期6 個月以內者│
│    │元        │102年1月13日止  │利率9.75％計付利│，按左開利率10％│
│    │          │                │息。            │，逾期超過6 個月│
│    │          │                │                │部分，按左開利率│
│    │          │                │                │20％計付違約金  │
└──┴─────┴────────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
