【裁判字號】    99,審簡,3227
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1040號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於起訴書犯罪事實一最後1 行補充
    「甲○○乃於其所誣告之案件確定前，自白其誣告犯行」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。按刑法第17
    2 條規定，係為防止司法作用之公正受侵害於未然，本政策
    之要求，而設其減免規定，故得邀減免之寬典者，必須原為
    誣告之人，就所誣告之事實，於該案件之裁判確定前自白其
    誣告為要件（最高法院69年度台上字第4568號判例意旨參照
    ）。查被告向高雄市政府警察局勤務指揮中心謊稱A 女再度
    遭其叔叔性侵害，而犯第169 條第1 項之罪，經員警查詢A
    女狀況，知A 女業經安置，乃未繼續偵辦A 女遭性侵害之案
    件，被告於自己涉嫌誣告之案件中自白，仍屬於其所誣告之
    性侵害案件確定前自白，應依刑法第172 條減輕其刑。
三、爰審酌110 報案電話設置之目的，係在使遭遇犯罪之人能即
    時撥打電話求助，以期能預防、懲治犯罪，被告竟撥打110
    電話，杜撰情節謊稱A 女受害，其行為除妨害司法機關偵查
    案件之正確性，亦妨礙勤務指揮中心接受民眾報案及運作，
    其行為實不足取，另審酌被告已坦承犯行，且員警於函查A
    女安置狀況後，即知悉被告係誣告，未對被告所誣告之人造
    成實際上之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1040號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄縣鳥松鄉○○路77巷7之5號
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與3593—9809（下稱Ａ女，真實姓名年籍等資料詳卷
    ）係於民國98年間認識之網友，甲○○於98年 2月間得知Ａ
    女之叔叔曾對Ａ女為性交行為後，曾撥打婦幼保護專線（11
    3 ）報案，Ａ女即經高雄縣政府自98年3月2日安置於適當處
    所迄今（Ａ女之叔叔經本署檢察官以98年度偵字第 11909號
    提起公訴，經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第 414
    號判處應執行有期徒刑3年8月）。嗣於98年8月21日上午9時
    13分、16分許，甲○○明知其與Ａ女已未有聯絡，且Ａ女之
    叔叔於98年 8月間並未再度對Ａ女為性交行為，竟基於意圖
    使Ａ女之叔叔受刑事處分之犯意，接續以門號0000000000號
    行動電話撥打 110，並向高雄市政府警察局勤務指揮中心（
    下稱高市勤指中心）表示：哥哥女友Ａ女遭家暴性侵等語，
    高雄縣政府警察局湖內分局勤務指揮中心（下稱高縣勤指中
    心）員警接獲高市勤指中心通報後，旋於同日上午 9時24分
    許，撥打甲○○上開行動電話詢問案件細節，甲○○即虛構
    事實，向該員警誣告Ａ女之叔叔於上週六再次對Ａ女為性交
    行為，請警察機關協助偵辦Ａ女叔叔涉犯家暴妨害性自主案
    件。嗣經員警向高雄縣政府性侵害防治中心函查Ａ女安置狀
    況，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，並有證人王永祥即門號0000000000號行動電話申設人於
    警詢時之證述、高縣勤指中心受理 110報案紀錄單、高市勤
    指中心受理 110報案紀錄單、門號0000000000號行動電話之
    通聯調閱查詢單、被告報案之錄音光碟、被告報案之談話內
    容譯文及勘驗報告、高雄縣政府98年9月11日府社工字第098
    0232216 號函、Ａ女之代號與真實姓名對照表等附卷可證，
    足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
