【裁判字號】    99,交簡上,169
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度審交簡
字第1001號中華民國99年5 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第3090號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴均駁回。
乙○○、丙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有前項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之
    5 定有明文。查本判決如後所引上訴人即被告乙○○、丙○
    ○以外之人於審判外所為之陳述，雖無刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條規定情形，然檢察官、被告2 人均知悉該
    等證據屬審判外陳述，迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，
    茲本院審酌該等證據於作成時並無任何不適當之情況，認作
    為本件證據係屬適當，故該等證據均具有證據能力。
二、檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業據被告2 人於本院
    審理中坦承不諱，本案經本院審理結果，認第一審簡易判決
    審酌被告乙○○駕駛重機車行經無號誌路口，左方車未讓右
    方車先行為肇事主因，被告丙○○未注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施為肇事次因之雙方過失責任輕重程度，與被
    告兼被害人乙○○因此受有左後枕部挫傷併腦震盪腦水腫、
    頭部血腫、雙側額部硬腦膜下腔積水、雙膝雙手擦挫傷等傷
    害，被告兼被害人丙○○因此受有頭部外傷併右側硬腦膜下
    出血併右側蜘蛛膜下腔出血併腦腫脹、顱骨骨折等傷害，及
    考量其等犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，分別量處被告乙○
    ○有期徒刑3 月，及被告丙○○有期徒刑2 月，並均諭知以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，核
    其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，尚難認有量刑明顯
    失輕之不當情形，自應予以維持，除證據部分補充：「被告
    2 人於本院審理時之自白」外，餘均引用第一審簡易判決書
    （含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如
    附件）。
三、被告2 人以已達成和解為由提起上訴，請求宣告緩刑等語。
    茲本院審酌被告2 人均無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，均係因一時疏失而觸犯刑罰
    ，且犯後達成和解，互相原諒，不再追究，約由被告乙○○
    賠償被告丙○○22萬元，並已於99年7 月13日全部支付完畢
    無訛，此有被告2 人於99年6 月21日日簽立之車禍和解契約
    書及被告丙○○於99年7 月13日開立之收據各1 紙附卷可稽
    （見本院簡上卷第4 、33頁），足信其等經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是認原審所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373 條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    審判長 法  官   陳銘珠
                                     法  官   張凱鑫
                                     法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                     書記官   武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
本院98年度審交簡字第1001號刑事簡易判決（含臺灣高雄地方法
院檢察署99年度偵字第3090 號聲請簡易判決處刑書1 份）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
