【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
625 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月1 日14時5 分（
    起訴書誤載為「35」分）許，駕駛車牌號碼1331—TE號自用
    小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由東向西行駛，途經該路與
    中山西路交岔路口停等紅燈時，適有郭雅鳳騎乘車牌號碼YE
    V —383 號重型機車後載告訴人吳俊穎，亦停在被告車輛右
    前方停等紅燈，詎被告本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且當時客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於綠
    燈起步之際，不慎碾壓吳俊穎踩踏在地之左腳掌，造成吳俊
    穎受有左蹠骨挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論，茲據告訴人吳俊穎於99年7 月22日具
    狀表明已與被告達成和解，請求撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
