【裁判字號】    99,審易,2761
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1020
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○之兒子黃百旺
    有債務糾紛。詎被告竟心生不滿，基於毀損之犯意，於民國
    99年2 月21日上午6 時58分許，在高雄縣林園鄉○○○路70
    巷1 號之告訴人住處前，以手持畚斗敲碎玻璃之方式，損壞
    告訴人上開住處之鋁門，致生損害於告訴人。被告復基於無
    故侵入住宅之犯意，於損壞告訴人上開住處之鋁門後，未經
    告訴人之同意，旋即自行推開鋁門而侵入告訴人之上開住處
    。被告另基於傷害之犯意，於侵入告訴人之上開住處後，旋
    即在該住處內，以雙手掐住告訴人之頸部，致告訴人受有右
    側頸部擦傷（5cm ×1cm 、6cm ×1cm ）、左側頸部擦傷（
    1.5cm 、1cm ×1cm ）、後頸部擦傷（3cm ×1cm 、3cm ×
    0.5cm 、2cm ×1 cm）之傷害等情。因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項、第306 條第1 項及第354 條之傷害、侵入住宅
    、毀損等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項、第306 條第1 項及第354 條之傷害、侵
    入住宅、毀損等罪。依同法第287 條前段、第308 條第1 項
    及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
