【裁判字號】    99,聲,717
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
99年度執聲字第2157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反妨害風化案件，已經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣押之
    色情光碟2 片，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3
    項定有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物甚明。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官以97年度偵字
    第24503 號為緩起訴處分，業於民國99年5 月5 日緩起訴期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書1 份及刑案資料查註紀錄
    表1 紙在卷可稽，而扣案之色情光碟2 片，係屬刑法第235
    條第3 項規定之猥褻物品，有卷附之翻拍照片可稽，是聲請
    人之聲請，核與刑法第40條第2 項後段及刑法第235 條第3
    項之規定相符，應予准許，聲請意旨雖漏未引用刑法第40條
    第2 項規定，然本院不受其拘束，無礙本件聲請之合法性。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
