【裁判字號】    99,易,1160
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6629號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
戊○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第37
    80號判處有期徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，於民國97年12月9 日易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知
    悔改，與戊○○及姓名年籍不詳綽號「弟仔」之成年男子，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月23日
    7 時32分許，由丙○○駕駛陳世明失竊之自小客貨車及懸掛
    吳晉銘所有車牌號碼0286-ML 之車牌（丙○○等人竊取陳世
    明自小客貨車及吳晉銘車牌部分，經檢察官另案提起公訴）
    ，並搭載戊○○及「弟仔」，結夥3 人前往高雄縣甲○鄉○
    ○村○○路149 號，共同以徒手搬運之方式竊取乙○○所有
    置於上址門外之空氣壓縮機1 台得逞後，以新臺幣1,500 元
    之代價，將該空氣壓縮機賣給不知情之中古商，嗣經乙○○
    調閱監視器報警處理，始循線查獲。案經乙○○訴由高雄縣
    政府警察局甲○分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○、戊○○於本院審理時之自白（見院二卷第31頁
    反面、第44頁反面、第45頁正面、第47頁正面）。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴（見警卷第7 至9 頁）。
  (三)本院99年7 月21日勘驗筆錄1 份及勘驗光碟翻拍照片9 幀（
    見院二卷第38至42頁、第48、49頁）、照片6 幀（見警卷第
    13至15頁）。
三、核被告丙○○、戊○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥竊盜罪。被告丙○○、戊○○與綽號「弟仔」之
    成年男子，就上開結夥竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○前因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第3780號判處有期徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，於97年12月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告丙○○、戊○○不思努力工作以賺取所
    需，因要扶養小孩及染上毒癮，竟結夥3 人竊取告訴人乙○
    ○所有之空氣壓縮機1 台，所為實不足取，復審酌被告2 人
    犯後於本院審理時尚能坦承犯行之態度，告訴人乙○○所受
    之損害程度及被告2 人犯罪之手段、素行、智識程度、生活
    狀況暨檢察官對本案科刑範圍之意見（被告丙○○求處有期
    徒刑10月，被告戊○○求處有期徒刑8 月）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
