【裁判字號】    99,審簡,3232
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19855
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應接受法治及認知
教育貳場次，緩刑期間付保護管束。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告丙○○○為本
    件竊盜犯行時所持用之菜刀1 把，係金屬材質，質地堅硬、
    尖銳鋒利，上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危
    險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告為做小生意，捨不得花錢購買排油煙管，竟持菜
    刀竊取他人之排油煙管，其行為實不足取，惟被告所竊得之
    財物價值僅約新臺幣250 元，並非甚鉅，又已發還被害人領
    回，造成被害人之損失有限，被告亦無前科，犯後坦承犯罪
    ，態度尚可，並斟酌被告經濟狀況非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。又被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前科
    紀錄表在卷可稽，被告因一時貪圖小利而犯案，經此程序，
    應知更加守法、警惕，是上開宣告之刑應暫無執行之必要，
    併予宣告緩刑2 年，另命被告接受法治及認知教育2 場次，
    緩刑期間並付保護管束，以其導正被告之價值觀，並啟自新
    。至扣案之菜刀1 把，為被告所有用以行竊之兇器，應依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19855號
    被      告  丙○○○
                        女  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街210號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月9日4時30
    分許，在乙○○所經營位於高雄市○○區○○路141巷12號
    真好港式燒肉店，持客觀上足供兇器使用之菜刀1把，以將
    排油煙管切下方式，竊取乙○○所有之排油煙管1段，價值
    約新臺幣250元，得手後置於丙○○○所騎乘之機車腳踏板
    上欲離去時，適為路人洪凡宸發覺攔下，報警處理而當場查
    獲，並扣得菜刀1把及排油煙管1段。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告丙○○○於警詢及偵│被告丙○○○上揭時、地持│
│    │查中之自白            │菜刀加重竊盜之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │證人乙○○於警詢之證述│上揭時、地證人乙○○所經│
│    │                      │營之真好港式燒肉店排油煙│
│    │                      │管1段遭竊之事實         │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │證人洪凡宸於警詢之證述│上揭被告丙○○○加重竊盜│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│四  │贓物認領保管單1紙、照 │佐證被告丙○○○上開加重│
│    │片6張、扣案之菜刀1把  │竊盜之事實              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶凶
    器加重竊盜罪嫌。另扣案之菜刀1支係被告所有、供犯罪所
    用之物，併請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
