【裁判字號】    99,審簡,3068
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2154號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重為零點零肆玖肆公克、驗後淨重為零
點零參玖肆公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經台灣屏
    東地方法院以94年度毒聲字第365 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月20日釋放出所，經台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1589號為不
    起訴處分確定。復於96年間，又因施用毒品案件，再經台灣
    屏東地方法院以96年度審簡字第1402號判決判處有期徒刑5
    月確定，於97年3 月26日入監執行，97年8 月25日縮刑期滿
    執行完畢」、被告施用毒品時、地及方式更正為「於98年3
    月22日下午2 、3 時許，在高雄縣美濃鎮○○○路旁，以將
    甲基安非他命毒品置於玻璃球管內用火燒烤，再吸食其霧化
    氣體之方式，施用甲基安非他命1 次」、第14行「含有第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之玻璃球1 個」應更正為「玻璃球
    吸食器1 個」、另證據並所犯法條欄一補充「正修科技大學
    超微量研究科技中心99年5 月28日編號DR00-0000-000 號檢
    驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於97年8 月25日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行程序後，仍未能戒絕毒
    癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被
    告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至本件扣案之白色結晶物1 包，經
    送請正修科技大學超微量研究科技中心檢驗結果，確呈甲基
    安非他命陽性反應等情（驗前淨重為0.0494公克，驗後淨重
    0.0394公克），有該中心99年5 月28日檢驗報告1 紙在卷可
    稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，而屬違禁
    物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。另本件
    扣案玻璃球吸食器1 個係被告所有，供其施用甲基安非他命
    所用之物，據被告於警詢及審理中自承甚明，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
