【裁判字號】    99,易,1004
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17059
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為現役軍人。告訴人甲○○具有
    輕度智力障礙，其智識與判斷力均弱於常人，多次撥打電話
    予共犯林文斌均未出聲，導致共犯林文斌（另案經國防部南
    部地方軍事法院檢察署提起公訴）認告訴人甲○○係蓄意騷
    擾，於民國99年3 月22日15時30分許告訴人甲○○再度去電
    共犯林文斌要求共犯林文斌至高鐵左營站載其回家，共犯林
    文斌忿而聯絡共犯郭文政、林進文、少年洪OO（高雄少年地
    方法院調查中）陪同前往，共犯郭文政再邀集被告乙○○及
    共犯賴政廷、翁松平（郭文政、賴政廷、翁松平、林進文部
    分由本院99年度易字第961 號另案審理中）一同前往。先由
    共犯林文斌前往高鐵左營車站載告訴人甲○○，渠等再次於
    高雄榮民總醫院附近會合後，便將告訴人甲○○載往高雄市
    鼓山區柴山，於同日16時許，至柴山之大自然餐廳附近，被
    告乙○○便與共犯林文斌、郭文政、賴政廷、翁松平、林進
    文、少年洪OO等人帶告訴人甲○○進入樹叢，並共同基於傷
    害告訴人甲○○之犯意聯絡，由共犯賴政廷持鋁製甩棍，被
    告乙○○及其餘人持現場所撿拾之樹枝、樹幹等物，圍毆告
    訴人甲○○，致告訴人甲○○血流不止倒地後，渠等始罷手
    ，並各騎乘機車逃離現場，告訴人甲○○因此受有腦震盪、
    頭部多處撕裂傷、上肢與下肢多處嚴重挫淤傷。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院99年7 月19日審判
    程序中，以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
