【裁判字號】    99,審簡,2895
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第481 號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
    度審毒聲字第1435號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於97年12月26日釋放出所，經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第6749號為不起訴處分確定。
    復於97年間，又因詐欺案件，再經本院以97年度審簡字第60
    87號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月18日入監執行
    ，98年7 月17日縮刑期滿執行完畢」、被告施用第二級毒品
    時、地及方式更正為「於98年12月7 日晚上9 、10點，在不
    詳處所，以將甲基安非他命毒品置於玻璃球管內用火燒烤，
    再吸食其霧化氣體之方式，施用甲基安非他命1 次」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於98年7 月17日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行程序後，仍未能戒絕毒
    癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被
    告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
