【裁判字號】    99,審簡,3124
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6560號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年（起訴書誤載為99年）9 月14日上午某時
    ，在其位在高雄縣大寮鄉○○村○○路389 號之住處內，趁
    其胞姊乙○○外出工作之際，見乙○○之房門與房內衣櫃均
    未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，進入乙○○之房間竊取
    其置於衣櫃中之聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）第0000-000
    0-0000-0000 號信用卡1 張（竊盜部分未據告訴）。因甲○
    ○得知某友人之女友林雅秋欲更換汽車輪胎，遂與不知情之
    林雅秋商議，由甲○○刷卡代為添購輪胎，林雅秋再將應支
    付之價金交付甲○○。2 人談妥後，甲○○旋於同日中午12
    時29分許，持乙○○之前揭信用卡，前往高雄縣梓官鄉○○
    路1 號之「吉豐輪胎行」，偽稱已得乙○○之授權，以乙○
    ○名義盜刷該信用卡1 次，購入價格為新臺幣6,000 元之車
    用輪胎1 個，並於信用卡簽帳單簽名欄內，偽簽「乙○○」
    之簽名，持交予不知情之上揭輪胎行負責人郭寶鑑而行使之
    ，使郭寶鑑誤信為真，而將上揭車用輪胎交付並安裝於林雅
    秋所有之車號Q8-2777 號自用小客車上，足以生損害於信用
    卡持有人乙○○、特約商店即吉豐輪胎行及聯邦銀行對於客
    戶信用卡消費資料管理之正確性。嗣於98年10月8 日，乙○
    ○接獲聯邦銀行之催繳通知後，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、前開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。核與
    證人乙○○、林雅秋、郭寶鑑於警詢中證述之情節相符；並
    有聯邦銀行信用卡盜刷明細表、載有被告親筆偽簽「乙○○
    」署押之信用卡簽帳單在卷供憑，足證被告自白與事實相符
    ，而堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應
    依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造「乙
    ○○」署押之行為，為偽造私文書之部分行為；且其偽造私
    文書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。按基於一個犯罪決意，實施數犯罪構成要
    件之行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一，得評價
    為一個犯罪行為論以想像競合犯，被告行使偽造私文書，係
    從事施以詐術之詐欺犯行之一部份，是被告所犯行使偽造私
    文書、詐欺取財2 罪之間，應具有犯罪時間上之重疊關係，
    而可評價為一行為觸犯數個相異之罪名，為想像競合犯，應
    從較重之行使偽造私文書罪論處。本院審酌被告正值青年、
    身體健全，不思謀求正當工作、賺取財物，竟為貪圖不勞而
    獲，趁胞姊外出竊取其信用卡並盜刷變現，不僅致生損害於
    他人，亦破壞與其同居家人間之友愛、互信情誼，行為誠有
    可議；惟念其坦認犯行，態度尚佳，遭盜刷之金額尚非甚鉅
    ，被害人乙○○不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境勉持、從事駕駛工作等
    情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另偽造之「乙○
    ○」署押1 枚，不論屬於犯人與否，依刑法第219 規定沒收
    ；至偽造之簽帳單業已交付該金融簽帳卡之特約商店，非屬
    被告所有，爰不諭知沒收。
五、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
