【裁判字號】    99,補,990
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認股東會議無效  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第990號
原      告  乙○○
被      告  南美製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東會議無效等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查公司股東求為確認股東會議無效之訴，此乃基於股東
權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉
訟，而本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確
認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為
新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5 日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
