【裁判字號】    99,審簡,3303
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19815
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第31
27號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行（即前
    科部份）應補充更正為「甲○○前於民國96年間，因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第3868號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於97年4 月10日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。本院審酌被告正值青年，竟貪圖小利
    ，竊取他人財物，且前有多次竊盜前科，不知悔改，復犯本
    案，不宜輕罰；再者，考量其犯後坦承犯行，被害人所受損
    失非微，及被告之犯罪動機、手段、品行及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程度係國中
    肄業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
