【裁判字號】    99,審簡,3304
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16943
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第31
70號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共拾壹罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部分（即第1 行至第3 行）應補充更正為
      「甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方
      法院以97年度易字第472 號判決判處有期徒刑7 月（共2
      罪），應執行有期徒刑10月確定，於98年8 月21日縮刑期
      滿執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄附表部分編號7 、編號8 之地點「全家超商」
      均更正為「全家超商茄萣門市」；編號11之被害人「高雄
      縣湖內鄉公所」應更正為「高雄縣茄萣鄉公所」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開11次竊盜犯行，時間有異，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之11罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本
    院審酌被告正值青年，不思以合法正當途徑賺取所得，竟貪
    圖小利，竊取他人之物，實有不該；惟念被告犯後坦承犯行
    ，犯罪之手段尚屬平和，兼衡被害人所受損害之程度等一切
    情狀，爰分別量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程度
    國中畢業、家境勉持等情（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，並定其應執行刑，諭知同前之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
