【裁判字號】    99,交聲,2182
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2182號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所駕駛之車牌號碼XV-1879 號
    （聲明異議狀誤載為VJ-1879 號）自用小客車，於民國99年
    7 月19日凌晨零時47分許，停放在高雄市○○區○○街與文
    自路交岔路口，遭警方以異議人「紅線違停」為由，予以開
    單舉發並為拖吊處分，然異議人停放車輛之上開地點，並未
    指示該處係屬24小時之紅線違停區域，且異議人當時未在路
    口停車，無妨礙交通情形，爰依法提出異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、查本件異議人因前開事件為警開單舉發後，即於同日具狀向
    本院聲明異議，然本件違規事件尚未經裁決機關裁決之事實
    ，有本院詢問交通部公路總局高雄區監理所之公務電話紀錄
    在卷可稽，且參以異議狀敘述內容及所附證據資料，異議人
    實際上所請求撤銷者，乃高雄市政府警察局開立之舉發違反
    道路交通管理事件通知單，並非其書狀所載之「高雄市政府
    交通局裁決書」（況本件依法應由駕駛人駕籍地所在之交通
    部公路總局高雄區監理所為裁決，而非高雄市政府交通局）
    ，是本件異議人既在裁決機關未對之為裁決處罰前即聲明異
    議，揆諸首揭說明，其所為之異議係違背法律上之程式且屬
    不得補正，自應依法予以駁回。至異議人若俟裁決機關就異
    議人上開違規行為為裁決，於收受裁決書後，如不服該裁決
    內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
