【裁判字號】    99,審簡,3034
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟壹
佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「綽號『小薰』
    之女子」應補充為「姓名、年籍均不詳綽號『小薰』之成年
    女子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與姓
    名、年籍均不詳綽號「小薰」之成年女子就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自99
    年1 月22日起至99年1 月25日為警查獲時止，然上開行為，
    本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，
    足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類
    行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌
    被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為
    實有不該，惟考量其違法經營之期間非長，另考量電子遊戲
    場業管理條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之
    選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人
    ，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪
    動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「彩
    金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及機台內現金1,130 元，為
    姓名、年籍均不詳綽號「小薰」之成年女子所有，且係與本
    案被告甲○○共犯本罪所用及犯罪所得之物，業經被告於警
    詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定及共犯連帶沒收之法理，於被告項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
