【裁判字號】    99,交簡,560
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第226 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月13日凌晨2 時許，在高雄縣林園鄉某
    KTV 飲用2 瓶啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，其明
    知於此，竟仍駕駛車牌號碼205-CEE 號重型機車上路，嗣於
    同日凌晨3 時48分許，行經高雄縣林園鄉○○○路與東林東
    路口時，因未戴安全帽，為警攔檢盤查，而測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.99毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.99毫
    克之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，並有
    酒精濃度測試紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其警詢時雖辯稱：
    喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，有駛
    入對向車道之異常駕駛行為及違規未戴安全帽等情形，有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎
    車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精
    濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度
    達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，
    肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度
    達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之
    狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經
    檢測其呼氣酒精濃度高達0.99mg/L，其肇事率已超過一般正
    常人之50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。故本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.99毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，且前已因本案
    繳納新臺幣7 萬元之緩起訴處分金等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
