【裁判字號】    99,審簡,1583
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副及新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○、丁○○及乙○○基於賭博之犯意，於民國
    99年3 月1 日中午12時許，在位於高雄縣鳳山市○○○路20
    3 號前，公眾得出入之「順成檳榔攤」內，利用撲克牌為賭
    具，以俗稱「排七」、「接龍」方式賭博財物，其賭法係以
    每次「蓋牌」點數較多者為輸家（即俗稱大頭），「蓋牌」
    點數最多、次多及第三多者，應分別給「蓋牌」點數最低之
    賭客賭金新臺幣（下同）30元、20元、10元，嗣於同日中午
    12 時55 分許，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1 副及賭
    資660 元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○分別於警詢、偵訊之
    自白。
  (二)查獲現場照片4 張、高雄縣政府警察局鳳山分局新甲所檢查
    紀錄表1 份。
  (三)扣案之賭具撲克牌1 副、賭資660元。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告4 人於公眾得出入之
    場所賭博財物，有害社會善良風俗，所為實不足取，惟念渠
    等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可稽
    ，復坦承犯行，又渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害
    ，對社會風氣之影響尚屬有限等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌
    1 副及賭資新臺幣660 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯
    上之財物，業據被告4 人於警詢中供述在卷，應依刑法第26
    6 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
