【裁判字號】    99,抗,211
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第211號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，對於民國99年5 月31日臺灣高雄地方法院99年度審救字
第62號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判
    費新台幣1000元，此為必須具備之程式。查抗告人提起本件
    抗告時，未繳納抗告費，業經原審法院於民國99年6 月24日
    命其於裁定送達後5 日內補繳，此項裁定正本已於99年6 月
    30日送達抗告人，有卷附送達證書足稽。乃抗告人迄今仍未
    補正，依上開說明，其抗告自非合法。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
