【裁判字號】    98,上易,176
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第176號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
            吳淑靜律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，對於民國97年12月
3 日臺灣高雄地方法院97年度訴字第1138號第一審判決提起上訴
，上訴人於99年7 月12日為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人甲○○負擔。
    理  由
一、上訴人主張：被上訴人於民國95年11月27日上午8 時10分許
    ，駕駛車牌號碼YG-8288 號自用小客車，沿高雄市前金區市
    ○○路北向南行駛，途經民生二路路口，欲左轉入民生二路
    時，伊適由市○○路東南角沿行人穿越道北向南步行，欲穿
    越民生二路，竟因乙○○疏未注意而撞及，致伊受有左側恥
    骨坐骨骨折等之傷害（下稱系爭事故）。伊因系爭事故除得
    請求支出之醫藥費新台幣（下同）291,234 元、醫療輔助用
    品及營養品費85,961元、交通費95,055元、看護費238,343
    元及受有精神上損害1,500,000 元外（以上請求部分另行判
    決），另追加薪資補償204,000 元、後續診療復健費用及計
    程車費共5,938,400 元、勞動能力減損4,852,372 元、上訴
    人之子女受有精神損害500,000 元、鈣質補充品120,000 元
    ，共計11,614,772元，爰依侵權行為之法律關係，求為命被
    上訴人應給付伊11,614,772元，及自99年7 月14日起至清償
    日止，按年息5%計算利息之判決。
二、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第446 條第1 項前段
    所明定。但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限
    ，同條項但書亦有明文。是以變更、追加之訴，若與原訴請
    求之基礎事實同一時，並無須得他造之同意。所謂請求之基
    礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其
    社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及
    證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當
    事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之（最高法院91年度
    台抗字第648 號裁判意旨參照）。
三、經查，上訴人主張因系爭事故受有損害，於原審起訴及本院
    98年8 月14日、99年6 月17日擴張聲明，請求範圍為醫藥費
    291,234 元、醫療輔助用品及營養品費85,961元、交通費
    95,055元、看護費238,343 元及精神損害1,500,000 元，經
    本院於99年6 月17日諭知準備程序終結在案，此有該日筆錄
    可稽（本院卷(二)第263 、264 頁）。詎上訴人於準備程序終
    結後，並已送達辯論期日通知後，於99年7 月12日復追加請
    求薪資補償204,000 元、後續診療復健費用及計程車費共
    5,938,400 元、勞動能力減損4,852,372 元、上訴人之子女
    受有精神損害500,000 元、鈣質補充品120,000 元，共計
    11,614,772元本息，惟被上訴人已表示不同意此項追加，上
    訴人雖主張係本於系爭事故所生之損害而為擴張之聲明，然
    有無此損害存在、該損害是否系爭事故造成、有無該支出之
    必要等等，均與先前訴訟資料之使用並無共通性，而應另行
    調查證據始得認定。參酌民事訴訟法第463 條、第276 條第
    1 項規定：「未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一
    者外，於準備程序後行言詞辯論時，不得主張之：一法院應
    依職權調查之事項、二該事項不甚延滯訴訟者、三因不可歸
    責於當事人之事由不能於準備程序提出者、四依其他情形顯
    失公平者。」此為準備程序終結後生失權效果之規定。本件
    上訴人請求追加項目原非法院應依職權調查之事項，且上訴
    人並未依民事訴訟法第276 條第2 項釋明該抗辯事項不甚延
    滯訴訟，或有何因不可歸責於其本人之事由致不能於準備程
    序中提出，而上訴人追加項目非不得另行起訴請求，尚無顯
    失公平之情形，揆諸上開規定，自非準備程序終結後得為再
    行調查該追加事項。否則，於準備程序終結後仍許以變更追
    加方式重啟調查證據程序，即有違準備程序之功能，且不符
    訴訟經濟，並有害於他造當事人程序權之保障，自非准許追
    加之立法目的。是依上訴人追加之內容，既無從併於言詞辯
    論程序逕為辯論判決，自難認屬基礎事實同一或擴張應受判
    決事項之聲明，而為准許追加之列。此外，更無因情事變更
    而追加、或追加合一確定之當事人、或追加應以該法律關係
    為據之情形，是上訴人提起追加之訴並不符上開規定要件。
四、綜上所述，上訴人提起追加之訴不符合上開要件，且均無從
    補正，從而，其上開請求為不合法，自應予駁回。
據上論結，上訴人追加之訴不合法，依民事訴訟法第463 條、第
249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
