【裁判字號】    99,抗,188
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第188號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年7 月7 日裁定（98年度訴字第1571號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○已經原審審結，並
    判處有期徒刑25年在案，已無湮滅證據、偽造證據、勾串證
    人之虞；被告之父楊丁受年歲已高，患有疾病，應准予被告
    具保停止羈押等語。
二、經查：被告於原審雖聲請具保停止羈押，惟原審審酌被告所
    犯案件雖已審結，但審閱全部卷證認為被告之刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款、同法第101 條之1 第1 項第5 款羈押
    之原因仍然存在，且其於98年7 、8 月間，短短2 個月內，
    竟為多次竊盜、強盜犯行，犯案情節重大，嚴重危害社會治
    安，為免被告再度犯案，維持社會安寧秩序，並為將來刑事
    執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，認有繼續執行羈
    押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手
    段替代。再觀諸被告以其父親年邁患病、兒子因細菌感染住
    院為由聲請具保停止羈押，情雖可憫，惟以刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，今本件前
    開羈押之原因既已存在，且核與刑事訴訟法第114 條各款所
    規定之情形不符。從而，認其聲請為無理由，自難准許，應
    予駁回。經本院審核卷內資料並無不合，且被告於原審裁定
    後之99年7 月20日已因另案入監執行而脫離羈押之狀態，實
    際上亦已無從予以具保停止羈押。是本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
