【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因重利等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌
年貳月，併科罰金新臺幣參拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處如附表所示之刑( 其
中附表編號5 、6 部分，並經最高法院判決駁回上訴) ，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得
易科罰金，若因與不得易科罰金之罪併合處罰結果而不得易科罰
金時，原可易科罰金所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之
記載，有司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，因而受
刑人甲○○所犯附表編號1 至4 之罪部分，不再為易科罰金折算
標準之記載，亦附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
