【裁判字號】    99,上易,580
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院99年度易字第19
4 號中華民國99年4 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署99年度偵字第2135號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年5 月
    25日）前提出上訴書狀，復於99年6 月4 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已有悔改之心，並非以老虎鉗作為
    行兇之工具，請求從輕量刑等語，並未具體述原審判決有
    何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未述具體理由
    ，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年6 月24日以前），
    亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
