【裁判字號】    99,苗簡,685
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第685號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2713號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮民生里1鄰新屋家134
                          號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路75巷25之5
                          號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國99年 3月21日上
    午10時許，在苗栗縣頭份鎮○○○路75巷25之 5號現租住處
    旁工寮內，徒手竊取甲○○所有之C型鋼條1支（長約 5公尺
    ），得手後以自備之砂輪機切割成十餘段後（重量為20公斤
    ），以車號 9650-JU號自用小客車載往不知情之周德基位於
    苗栗縣頭份鎮之「宏基行」變賣，得款新臺幣（下同） 200
    元。詎乙○○食髓知味，另基於為自己不法所有之意圖，於
    99年 3月28日上午10時許，在上開地點，復以徒手竊取甲○
    ○所有之C型鋼條2支（重28公斤），再以同上方式變賣至「
    宏春行」，得款280元。嗣為警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)被害人甲○○、證人周德基、蔡文進於警詢及偵查中之陳
      述。
  (三)查證照片2張。
  (四)收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表影本1紙。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
