【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠慶豐商業銀行股份有限公司
    （下稱慶豐銀行）借款債務，而原債權人慶豐銀行已於民國
    95年8 月31日將其對相對人之債權讓與予第三人慶銀資產管
    理股份有限公司，嗣第三人慶銀資產管理股份有限公司於98
    年6 月29日將前開債權讓與予聲請人，聲請人乃於99年6 月
    間，以郵局雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，
    惟因查無此址，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、債權讓與通知函、記載「查無此址」而遭退回之
    信封及掛號回執、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，
    並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前
    開意思表示通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
