【裁判字號】    99,苗交簡,485
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第485號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3265號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣獅潭鄉百壽村13鄰大銑櫃11
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月16日8時30分至11時許，在苗栗縣獅潭
    鄉百壽村13鄰11號住處內，飲用米酒3至4杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日15時許，駕駛車籍
    業經註銷之自小客車，自飲酒地出發，欲前往同鄉之濟宮廟
    。嗣於99年5月16日16時15分許，行經苗栗縣獅潭鄉○○○道
    第111.4公里處時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與由乙
    ○○○所駕駛車號BZ－2772號自小客車發生碰撞，造成乙○
    ○○所駕駛之前開自小客車之車頭毀損，乙○○○身體多處
    擦挫傷（過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。甲○○亦因受傷
    而送衛生署苗栗醫院急救，經醫院抽取血液檢測，結果發現
    其血液酒精濃度達249.7MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公
    升1.2485毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○○於警詢陳述之情節鄉符，此外，復有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、衛生署苗
    栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果之單據等各乙份，以
    及現場採證照片7張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
