【裁判字號】    99,苗簡,665
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反農田水利會組織通則
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第665號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農田水利會組織通則案件，經檢察官提起公訴（
99年度選偵字第15、17、20、24號），經被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯對於農田水利會之選舉有投票權人交付賄賂罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，
    引用如附件，其中證據部分，並增列被告甲○○於本院之自
    白。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
（二）農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第2 款。
（三）刑法第11條前段、第28條、第74條第1 項第1 款。
三、如不服本簡易判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑之法條
農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第2 款
農田水利會之選舉有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣9 萬元以下罰金：
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
