【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月28
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於99年7 月6 日寄
    存送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
