【裁判字號】    99,苗智簡,5
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗智簡字第5 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販售商標權之商品罪，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒車
衣壹套沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣仿冒註冊商標商品之行為，非但造成商標專
    用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，兼衡其並無前科，素行尚可，及其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、遭查獲後坦承犯行、未與商標權人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之仿冒車衣1 套，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，不問屬其犯人與否，併依同法第83條之規定宣告沒收
    。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2408號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣通霄鎮○○路65號
                        現居臺北市○○區○○街132之7號1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知附表所示之商標圖樣為著名商標，業經日商真珠
    泉股份有限公司（下稱真珠泉公司）向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記獲准，取得使用於附表所示指定商品之商標專用
    權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內。竟意圖販賣，
    自民國98年9月間起，利用電腦連接網際網路，在雅虎奇摩
    拍賣網站，以帳號「kang654321」，刊登仿冒附表所示商標
    圖樣之短袖騎行服套裝（下稱系爭仿冒車衣）圖片及直接購
    買價新臺幣（下同）1,150元等販賣訊息，而在網路陳列上
    開仿冒商品，並於98年9月15日、同年11月24日，成功販售
    各1套系爭仿冒車衣予帳號「kelv****55」、「f1****3」之
    買家。嗣經警上網巡邏查覺並通知告訴代理人乙○○，乙○
    ○乃於99年11月5日11時36分許下標購買，並匯款1,150元至
    甲○○指定之其妻蔡孟珊（不知情，另為不起訴處分）所申
    請臺灣企業銀行帳號00000000000帳戶，迨取得甲○○寄送
    之系爭仿冒車衣並確定係仿冒品後，始循線查獲上情。
二、案經真珠泉公司訴由保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭違反商標法犯嫌應堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（偵卷頁141-143）。
（二）真珠泉公司之委任書及告訴狀各1份（偵卷頁41-43反面）
      。
（三）商標侵權鑑定書1份（偵卷頁122）、侵權市值報告書1份
      （偵卷頁123）、商標註冊證及經濟部智慧財產局延展註
      冊函文各3份（偵卷頁8-17）。
（四）雅虎奇摩拍賣得標通知、拍賣網頁、結帳網頁列印資料（
      偵卷頁18-23、25-28）。
（五）中國信託交易明細表影本1紙（偵卷頁24）。
（六）寄送仿冒品外包裝照片1張（偵卷頁30）。
（七）正品與系爭仿冒車衣比較照片1組（偵卷頁32-40）。
（八）雅虎奇摩拍賣網站帳號「kang654321」之評價列印資料1
      份（偵卷頁99）。
（九）扣案系爭仿冒車衣1套。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商品而販賣罪
      嫌。被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度犯
      行所吸收，不另論罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高
      法院95年台上字第1079號判決、95年台上字第3937號判決
      、95年台上字第4686號判決），從而，本件被告多次販賣
      仿冒商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯
      ，請論以一罪。
三、沒收：扣案之系爭仿冒車衣1套，請依商標法第83條規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
