【裁判字號】    99,交易,154
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6561號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    5 月4 日晚上8 時45分許，駕駛車牌號碼1418-GT 號自小客
    車，沿苗栗縣苗栗市○○路由東往西行至同路101 巷口時，
    因欲迴轉，乃先靠右暫停，此時其本應注意在劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，且應注意起駛前應注意前後左右有無
    車輛，並應讓行進中之車輛優先通行。而當時天氣晴朗，雖
    係夜間然有照明，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，且其車況正常，依其智識能力並無不能注意之情況。
    然其卻疏未於注意左、後方行進中之車輛，即貿然起駛而在
    上開劃有分向限制線之路段迴車，致其同向左方無照騎乘車
    號350-EL S號機車之告訴人甲○○（另移送臺灣苗栗地方法
    院少年法庭調查）閃避不及，因而撞擊被告車輛之駕駛座旁
    車門，造成告訴人人車倒地後右股骨幹骨折。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表各1 份在
    卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
