【裁判字號】    99,易,744
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第744號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度偵字第3051號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第26
    5 條第1 項、第303 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，檢察
    官認與本院99年度易字第653 號（原起訴案號：99年度偵字
    第879 號）贓物案件，為一人犯數罪之相牽連案件，依刑事
    訴訟法第265 條第1 項規定，追加起訴，固非無見。惟查：
    本院99年度易字第653 號贓物案件，業經本院於民國99 年7
    月7 日言詞辯論終結，並於99年7 月21日判處有期徒刑6 月
    在案。但被告甲○○上述違反毒品危害防制條例案件，檢察
    官於99年6 月7 日追加起訴，本院於99年7 月17日始收受追
    加起訴書，此有臺灣苗栗地方法院檢察署99年7 月15日苗檢
    哲溫99偵3051字第14389 號函、本院收狀章在卷可證，顯然
    已於本院99年度易字第653 號贓物竊盜案言辯論終結後，參
    諸前述說明，其追加起訴程序有違上述規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
