【裁判字號】    99,苗簡,672
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第672號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人觀
      察勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及
      其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌被告生活狀況
      、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
      之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
    偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第732號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市高苗里29鄰三山57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  徐正安  律師
上列被告因毒品危害防制例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後認無繼續施用傾向，於民國99年1月21日執
    行完畢釋放且經本署檢察官於99年1月25日，以98年度毒偵
    字第1233號、第1318號及99年度毒偵字第36號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，再於99年3月3日21時許，在苗栗縣苗栗市高苗里29
    鄰三山57號住處，施用安非他命1次。嗣於同年月4日為警查
    獲並扣得安非他命吸食器1組且經採尿送驗，驗得甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有被告用以施
    用之器具安非他命吸食器1組扣案可佐；又被告為警查獲時
    所採尿液經送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，此亦有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告1紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開
    犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸器為被告所有且供
    被告犯罪使用之工具，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
