【裁判字號】    99,苗簡,650
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第650號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，得依刑法第62條之規定減輕其刑(
    見偵查卷第18頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第805號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市新川里11鄰柑園37號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因過失致死案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度撤
    緩字第9號判決減為有期徒刑4月確定，嗣經入監執行後，於
    民國97年 9月15日執行完畢。又前因施用第二級毒品安非他
    命案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別由本署檢察官於89年 8月30日，以89年度毒偵字第16
    21號，及於90年 3月18日，以90年度毒偵緝字第48號為不起
    訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢釋放後（90年 3月19
    日起算） 5年後之96年11月15日12時許，再因施用第二級毒
    品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品
    之傾向，而由本署檢察官於97年 5月20日，以97年度毒偵字
    第6號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢後（97年5月16日起算）5年內之
    99年 4月26日12時許，在苗栗縣苗栗市新川里11鄰柑園37號
    之住處，以將安非他命放置於玻璃球（未扣案）內，並以火
    加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級毒
    品1次。嗣於99年4月27日13時50分許，因另涉竊盜案件（另
    案由本署檢察官以99年度偵字第2392號提起公訴），而在後
    龍鎮龍坑里17鄰十班坑177之2號「鑾松磚廠」內為警查獲，
    並經徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年4月27日及同年6月28日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級毒
    品安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局聯港派出所偵辦煙毒麻藥案件尿液鑑
    驗代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各 1份─
    證明被告於99年 4月27日13時50分許為警查獲後所採集之尿
    液（檢體編號： 99B0115），係被告親自排放之尿液，被告
    身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 5月13日尿
    液檢驗報告1紙─證明被告為警所採集之編號99B0115號尿液
    ，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年
    度毒偵字第6號不起訴處分書各1份─證明被告前曾於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後（90年3月19日起算），5年後再因施用
    第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼續
    施用毒品之傾向，而由本署檢察官為不起訴處分確定，本件
    施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表及刑案資料查註紀錄表各 1份等附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重
    其刑至二分之一。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
