【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院96年訴字第870 號、97年易字第98號判決主文
所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯妨害自由等罪，均屬得易科罰金
    之罪，且宣告之有期徒刑均未逾 6月，依大法官會議釋字第
    662 號解釋意旨，合併定應執行刑逾有期徒刑6 月，不得易
    科罰金之規定係屬違憲，並自民國98年6 月19日起失其效力
    ，原定應執行刑之裁定並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲
    請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所妨害自由等罪，經本院以96年訴字第870 號
    、97年易字第98號判處罪刑確定在案，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
