【裁判字號】    99,苗簡,664
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第664號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第707 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）本件係觀察、勒戒釋放後5 年內再犯。
（二）甲○○於民國99年2 月22日20時許，在苗栗縣西湖鄉湖東
      村9 鄰埔頂10之1 號之住處，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警詢時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 紙
      。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      紙。
（四）苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份。
三、附記事項
    本件被告於警詢中已自白犯罪，且有被告尿液檢驗報告可佐
    ，已足認定其犯罪，雖檢察官未聲請簡易判決處刑，但依刑
    事訴訟法第449 條第2 項之規定，並參考92年2 月6 日本條
    項之修正理由旨在擴大簡易判決處刑程序之適用，使被告於
    法院以外之人詢問時自白，亦得適用簡易判決處刑程序，本
    件既經被告於警詢中自白，雖未經檢察官及本院訊問（被告
    經合法傳喚未到庭），自仍得改行簡易判決處刑程序。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2項、第454 第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本簡易判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
