【裁判字號】    99,交易,159
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第31號），本院認有刑事訴訟法第451條之1 第4 項但書
第 3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    6 月8 日12時20分許，駕駛車牌號碼SC-6758 號自用小客車
    （搭載鄧仁銘），沿苗栗縣頭份鎮○○路由南往北方向行駛
    ，途經頭份鎮○○路778 號前時，理應注意接近非對稱性之
    無號誌路口應減速慢行，作隨時停車之準備，卻仍以約時速
    50-60 公里之速度超速前進，致在並無不能注意車前狀況之
    情形下，應注意能注意而疏未注意，仍貿然往前行駛，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼GXS─520號重型機車，自頭份鎮
    ○○路778 號對面道路由西往東方向行駛並跨越分向限制線
    違規左轉，應能讓而未讓車道上行駛中之車輛先行，致兩車
    發生撞擊，造成告訴人人車倒地，受有右腳踝骨折及右跟骨
    開放性骨折合併傷口壞死等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有撤回告訴狀 1份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫   穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
