【裁判字號】    99,交易,160
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6120號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年
    9 月18日18時05分許，騎乘車牌號碼ML2-309 號重型機車，
    沿苗栗縣苗栗市○○路由南往北方向行駛，途經該路與國華
    路口時，本應注意車輛行至有號誌之岔路口，應遵守號誌規
    定應停讓綠燈線道車先行；且汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而當時車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然闖紅燈直行，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼L2W-750 號重型機車，沿國
    華路由東往西方向綠燈起步直行行駛至該路口，二機車車頭
    擦撞，2 車均人車倒地受傷（告訴人涉嫌過失傷害部分，另
    為不起訴處分），告訴人受有全身多處擦挫傷，左髖部挫傷
    血腫等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀和和解書各 1份在卷可參，揆諸
    上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
