【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者、應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月
    18日指定保證金額新臺幣2 萬元，准將被告交保，具保人乙
    ○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告經本院合法
    傳喚、拘提，均未到案接受審判，復經命具保人偕同到庭未
    果，此有送達證書、本院拘票及苗栗縣警察局苗栗分局函覆
    拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參。而被告現並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
