【裁判字號】    99,簡,6068
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4237 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「復因違反毒品
    危害防制條例案件」更正為「復因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件」、第10行「96年9 月15日縮刑期滿而執行完畢
    」更正為「96年9 月14日縮刑期滿執行完畢」、倒數第4 行
    「於99年1 月28日上午7 時20分許為警採尿前回溯96小時，
    在不詳處所，施用第2 級毒品甲基安非他命」更正為「於99
    年1 月27日晚間8 時許，在臺北縣中和市○○路○ 段34巷44
    號3 樓之居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於偵查中雖矢口否認有何施用毒品犯行，惟甲基安非他
    命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90 於96 小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於民
    國81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，
    則被告於99年1 月28日所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲
    基安非他命陽性反應，據上開函示，足認被告確係在該次採
    尿前回溯96小時內某時點有施用甲基安非他命。再被告前因
    施用毒品案件，入監服刑，甫於99年1 月26日執行完畢出監
    ，而被告本件犯行係於同月28日凌晨3 許遭警查獲，則被告
    於當日警詢所供稱，其於99年1 月27日晚間8 時許，在臺北
    縣中和市○○路○ 段34巷44號3 樓居所處施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次等情，應堪採信。從而，被告如犯罪事實欄
    所載犯行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於92
    年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
    年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    。本件被告前有如犯罪事實欄所載於90年4 月26日觀察勒戒
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行完畢而釋放
    5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其前
    所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明
    ，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再
    犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參）
    ，本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌
    被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分
    ，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，且因施用毒
    品案件入監服刑，甫於99年1 月26日執行完畢出監，竟於出
    監後旋即施用毒品，顯然漠視法律禁制而無悔意，另衡酌其
    施用毒品不惟戕害自身健康，且影響社會風氣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
