【裁判字號】    99,聲,3682
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  任承浩
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第13
991號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第602 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（合計淨重肆點陸參公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    13991 號被告任承浩違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之大麻26包（共淨重4.63公克），
    經檢驗有第二級毒品大麻成分，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒
    收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10
    條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之植物檢品26包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，均含有第二級毒品大麻成分，合計淨重4.63公克，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室98年6 月4 日調科壹字第09823016
    570 號鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之植物確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，自係違禁
    物無疑。而被告任承浩涉嫌栽種第二級毒品大麻之犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月18日以98年度
    偵字第13991 號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分
    書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之大麻單
    獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
