【裁判字號】    99,撤緩,174
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（九十七年度簡字第八四九六號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第二一四二號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣板橋地
    方法院於民國九十七年十一月二十一日，以九十七年度簡字
    第八四九六號判處拘役四十五日，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑三年確定。竟於緩刑期內即九十九年三
    月七日晚間十時許，在桃園縣中壢市○○○街三六九號某佛
    具店飲酒後，雖稍作休息，惟仍達不能安全駕駛交通工具之
    程度，猶執意於翌日上午八時許，騎乘車牌號碼ＦＸＮ—９
    ４２號重型機車上路，於同日上午八時四十四分許，行經臺
    北縣新莊市○○路二百十號前為警攔檢，經警施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升０．五八毫克，而
    另犯公共危險罪，經本院於九十九年五月十九日以九十九年
    度交簡字第二五五八號判處罰金新臺幣五萬元，如易服勞役
    ，以新臺幣一千元折算一日確定。受刑人因有上揭之犯罪事
    由，足認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第四百七十六
    條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、……。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、……。
    」刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。本條規定係
    採「裁量撤銷主義」，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一
    項規定得撤銷緩刑之實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。又上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五
    條第一項所定之二款要件僅須具備其一，即毋庸再行審酌其
    他情狀，而率應逕予撤銷緩刑有所不同，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因犯幫助詐欺罪，經本院以九十七年度
    簡字第八四九六號判處拘役四十五日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑三年，於九十七年十二月十五日判
    決確定後，於該判決所定之緩刑期間內之九十九年三月八日
    ，故意犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，經本法院於九
    十九年五月十九日以九十九年度交簡字第二五五八號刑事判
    決判處罰金新臺幣五萬元確定等情，有上開各該判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，是受刑人係於緩
    刑期內因「故意」犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定
    ，堪予認定。惟受刑人前後所犯幫助詐欺罪及不能安全駕駛
    動力交通工具罪間，二者侵害之法益、罪質、犯罪手段及目
    的迥然相異。且受刑人於前開案件，均坦承犯行，有各該判
    決在卷可稽，足見受刑人主觀上顯現之反社會性非重，不足
    認定所宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    。況聲請人除提出二件判決書外，未提出其他積極證據或具
    體說明受刑人有何情狀，足認「原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，自難認受刑人有合於刑法第七
    十五條之一第一項第二款得撤銷緩刑宣告之情事。是聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
