【裁判字號】    99,司簡聲,76
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司簡聲字第76號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○○（更名：楊家）為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人因無法送達債權讓與通知函予相對人
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，聲請人未提出相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其
    曾向相對人之住居所送達，本院於民國99年4 月9 日通知命
    聲請人於20日內補正相對人之戶籍謄本、向相對人戶籍地送
    達不到之退郵信封影本，聲請人已於民國99年4 月13日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，難謂其有「非因
    自己之過失」而不知相對人之住居所，與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
