【裁判字號】    99,司促,19059
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第19059號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人展信塑膠企業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 之支票金額超過新台幣壹拾肆萬玖仟捌佰元
及其利息部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、除票號0000000 之支票影本乙紙，票面金額為新台幣149,80
    0 元外，聲請人並無提出其他債權證明文件，故對於該支票
    本金超過149,800 元之部分，聲請人無請求權，應予駁回外
    ，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
