【裁判字號】    99,交簡,3804
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3804號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第737 號），因被告就所犯公共危險罪部分自白犯罪，經本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時，就其被訴違犯公共危險罪
    部分自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國99年1 月17日晚間11時許，在臺北縣三重市二
    重堤防處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛
    動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼UP-9969 號自用小客車上
    路，沿臺北縣三重市○○○○街往重新路方向行駛，迨同日
    晚間11時30分許，駕車行經臺北縣三重市○○○○街上編號
    119003號燈桿附近時，因酒醉不慎跨越雙黃線撞擊對向車道
    由乙○○所騎乘之車牌號碼057-BNA 號重型機車，致使乙○
    ○人車倒地受傷（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，另由本院
    為不受理判決），經警據報到場處理，並於99年1 月18日凌
    晨0 時19分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度值為每公升1.0 毫克，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表及汽機車駕駛人酒後觀察表各1 件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      行政院衛生署臺北醫院99年1 月18日診斷證明書各1 份及
      現場照片10張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告刑案前科紀錄之
    素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡
    其飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公升1.0 毫克以上
    ，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛汽車行
    駛道路以致肇事，其行為對於公眾往來安全已造成嚴重危害
    ，惟其於犯後尚知坦認犯行，並已與告訴人乙○○成立調解
    ，現持續履行賠償責任中，有本院調解筆錄1 份附卷可佐等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
