【裁判字號】    99,司聲,553
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第553號
聲  請  人
即  債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人
即  債務人    竑訊科技股份有限公司
法定代理人    庚○○
              乙○○
              己○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
              庚○○
              丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人竑訊科技股份有限公司、丙○○、丁○○於
本院九十五年度存字第六五二號擔保提存事件一案所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人竑訊科技股份有限公司、丙○○、丁○○
連帶負擔。
    理  由
一、相對人竑訊科技股份有限公司業經主管機關以民國96年12月
    20日經授中字第09635363060號廢止公司登記在案，經本院
    依職權查明屬實，則依公司法第26條之1準用第24條至第26
    條之規定，應行清算，而該公司並未向法院呈報清算人及清
    算終結，復據本院依職權查明無誤，故依公司法第322 條之
    規定，自應以董事即乙○○、己○○、庚○○三人為法定清
    算人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1082號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院95年度裁全字第1082號民事裁定、97年度全聲字第63
    號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第652號提存書、板
    院輔95執全明字第733號函、板院輔民倫惠98年度司聲字第2
    011號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年1月20日以95年度裁全字第108
    2號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第733
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請
    人已於97年2月18日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年
    10月19日以板院輔民倫惠98年度司聲字第2011號函通知相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函
    於送達後相對人竑訊科技股份有限公司、丙○○、丁○○迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年5月5日北院隆文查
    字第0990003086號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人竑訊科技股份有
    限公司、丙○○、丁○○部分之聲請即有理由，應予准許。
五、就相對人庚○○部分，聲請人雖有聲請本院於98年10月19日
    以板院輔民倫惠98年度司聲字第2011號函通知相對人庚○○
    行使權利，然依卷附戶籍謄本所載，庚○○業已於94年11月
    24日出境，並經戶政機關於97年1月16日為遷出登記，而聲
    請人雖有聲請公示送達，惟聲請人持本院於98年11月5日對
    相對人庚○○所發公示送達公告，刊登於國內版報紙（98年
    11月16日、98年11月21日），難認已對人在國外之相對人庚
    ○○生合法送達之效力。則該行使權利通知既未生送達效力
    ，據此，本件聲請人就相對人庚○○部分之聲請於法尚有未
    合，不能准許。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主
    文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
