【裁判字號】    99,消債更,202
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第202號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正及陳述之事項：
一、繳納更生聲請費1,000 元及郵務送達費5,780 元，總計為6,
    780 元。（郵務送達費係按債權人及債務人總人數，以每人
    10份，每份34元計算）〔計算式：（16＋1）×34×10＝5,7
    80元〕。
二、聲請人提出之債權人清冊除16家債權銀行外，未列有其他民
    間債權人，惟其必要支出項目中另列「互儲貸款（公司借款
    ，每月薪資應扣29,400元）」。應說明該項支出之目的、債
    務發生之原因及時間、債務之總額及債權人姓名全稱。
三、說明聲請人是否向保險公司投保保險？並請說明承保之單位
    名稱、保單名稱、每期繳交保費金額及可質借之金額為何？
四、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告？
五、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
六、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年7 月24日起至99年7 月
    23日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國      99    年    7   月    28    日
                   民事第三庭  法  官   朱耀平
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國      99    年    7   月    28    日
                               書記官   陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
