【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  臺北縣林口鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳登崑
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間98年度存字第2758號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度聲字第一六六號裁定所命聲請人提供之擔保物臺
灣土地銀行三重分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券參
張（號碼：ＴＬＢ六○二二五七、ＴＬＢ六○二二五八、ＴＬＢ
六○二二五九），金額共計新臺幣壹仟伍佰萬元，准予變換為等
值之臺灣土地銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即金額計新臺幣壹仟
    伍佰萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單，核與本院因98年
    度聲字第166 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
