【裁判字號】    99,智簡,78
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
            彭珮瑄律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11034 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。違法重製「花田少年史」光碟貳片、
「老天爺啊！給我愛」光碟陸片、「料理新人王」光碟貳片，均
沒收。
    事實及理由
一、程序方面：按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存
    之證據，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，
    經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2
    項定有明文。本件被告於偵訊及本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰裁定不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑之，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○於行為
    後，在有偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，於民國99
    年1 月7 日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署自首，嗣並接受
    裁判」；另證據部分應補列：「被告甲○○於本院訊問時之
    自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其意圖散布而持有之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告與劉
    修倫、王建興（渠2 人前經本院以98年度易字第3136號判刑
    在案）間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第10 79 號
    判決）。本件被告自97年10月間起至97年11月止所為多次散
    布前揭盜版光碟片之行為，具有不斷反覆實施之特性，故在
    行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
    又被告於行為後，在有偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪
    前，於99年1 月7 日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署自首，
    此經本院閱卷查明屬實，嗣並接受裁判，合於自首要件，依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思尊重智慧財
    產權，隔海散布盜版光碟牟利，所為非僅侵害他人之著作財
    產權，影響知識經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產
    權之國際形象，惟念其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，素行尚佳，且自始至終均承認犯罪，
    犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑章
    ，於犯行曝光前自首，且於本院審理期間已與被害人齊威國
    際多媒體股份有限公司、晶偉股份有限公司、昇龍數位科技
    股份有限公司成立和解，並賠償損害完竣，各該告訴人亦均
    表明不再追究被告刑事責任等情，有和解書、刑事撤回告訴
    狀各3 份存卷可參，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2
    年，以勵自新。盜版「花田少年史」光碟2 片、「老天爺啊
    ！給我愛」光碟6 片、「料理新人王」光碟2 片，均係供被
    告犯著作權法第91條之1 第3 項犯罪所用之物，不問屬於被
    告與否，均應依著作權法第98條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條之1 第3 項、第98條，刑法第11條前段、第
    28條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
