【裁判字號】    99,簡,6424
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組及玻璃球貳個均沒
收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度簡字第133 號判處有期徒刑6 月，嗣經減刑為有
    期徒刑3 月確定，於97年9 月12日易科罰金執行完畢」；證
    據第4 行至第5 行：「毒品案件尿液代碼對照表」更正為：
    「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表」、並補充認定被告本案犯罪事實之理由：「按
    甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，
    約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等
    事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日
    （81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年3 月30
    日23時48分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，詎仍不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之吸食器2 組及玻璃球2 個，係被告
    所有且供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
