【裁判字號】    99,家聲,319
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第319號
聲  請  人  丙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（二○○八）普民一初字
第一二四八號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，業經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2008）
    普民一初字第1248號判決離婚確定，該判決業已於西元2009
    年8 月8 日生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判
    決等語，並提出戶籍謄本、經大陸地區浙江省舟山市陽光公
    證處公證之民事判決書影本、生效證明書影本、委託書影本
    、結婚公證書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國浙
    江省舟山市普陀區人民法院（2008）普民一初字第1248號確
    定判決係以：「原、被告婚前未相互了解，即草率登記結婚
    ，婚後相處時間短，未能產生真正的夫妻感情，現又因原告
    不能入台，致夫妻難以共同生活，故原告的離婚訴請可予准
    許」為由，而判決相對人與聲請人離婚在案，核與我國民法
    第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公
    共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共
    和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                  書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
