【裁判字號】    99,簡,6371
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9984號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對於公務員職務上掌管之物品致令不堪用，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束；並各應向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、程序方面：按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存
    之證據，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，
    經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2
    項定有明文。本件被告乙○○、甲○○於偵訊及本院訊問時
    均自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定渠2 人犯罪，
    本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程式，逕以
    簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「被告乙○○、甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行狀況、其等犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行非
    劣，其因年輕氣盛，一時失慮，致罹刑章，惡性尚非甚為重
    大，犯後自始至終均坦承犯行，且於偵查中已與告訴人李瓊
    瑤成立和解，此有和解書1 份在卷可憑（見偵卷第25頁），
    本院因認對於被告2 人所宣告之刑，皆以暫不執行為適當，
    爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自
    新。又為使被告2 人培養守法觀念，健全人生態度，強化自
    我克制能力，爰均依刑法第74條第2 項第5 款諭知渠2 人各
    應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，並
    均依刑法第93條第1 項第2 款諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第138 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
