【裁判字號】    99,訴,1553
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2128號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案針筒壹支，沒收
之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度毒
    聲字第495 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年6 月8 日執行完畢釋放出臺
    灣臺中看守所附設勒戒所，並於同年月12日由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1919號為不起訴處分確
    定。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年3 月1 日上午某時許（起訴
    書略載為99年3 月1 日為警採尿時回溯26小時內某時），在
    臺北縣新莊市○○○路工業區廠房旁某巷子內（起訴書略載
    為不詳處所），以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午1 時50分許，為警獲報在臺北縣樹林市
    ○○街○ 段203 巷7 號前查獲甲○○，並當場扣得其所有供
    前揭施用海洛因使用之針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及扣
    案物照片1 張附卷可稽，而其於99年3 月1 日為警查獲經採
    集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎
    啡（按海洛因經施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代
    謝排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹
    字第030221號函文說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品
    案件職務上所已知）之陽性反應，有該公司99年3 月24日濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐證被告自白與事實相
    符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度毒聲字第495 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月8 日執行完
    畢釋放出臺灣臺中看守所附設勒戒所，並於同年月12日由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1919號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，足徵被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年以內
    再為本案施用海洛因之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其不思尋求正
    當之身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案針筒1 支係被告
    所有供其為前揭施用第一級毒品犯行所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
