【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
原      告  乙○○
            甲○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
            許峻鳴律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張家豪律師
複  代理人  許文哲律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年1 月14日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表一、附表二、附表三欄甲、不動產部份編號3 所列關
於三峽鎮○○○段十三添小段「第72地號」之記載，應更正為「
第72之8 地號」。
原判決附表四所列關於繼承人「王黃雪香」之記載，應予更正為
「甲○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文第一、二項所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    7     月    28      日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月   28      日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
