【裁判字號】    99,事聲,43
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第43號
聲  明  人
即  異議人  乙○○
相  對  人  金吉第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人間聲請發還擔保金事件，異議人就本院99年
度司聲字第301號發還擔保金事件於民國99年4月30日所為之裁定
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」查本件異議人就本院民事庭司法事務
    官於民國99年4月30日以99年度司聲字第301號發還擔保金事
    件裁定准予相對人發還擔保金聲請之終局處分（依民事訴訟
    法第240條之2第1項、第104條第1項第3 款、第106條規定以
    「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是本院依法自應
    就本院司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無理由
    ，合先敘明。
二、原裁定以：相對人前依本院95年度訴字第853 號民事判決聲
    請為異議人預供擔保後免為假執行。嗣兩造間之本案訴訟業
    經臺灣高等法院以98年度上易字第173 號判決確定，業據調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。相對人並已於99年1月8日以
    存證信函催告異議人於函到20日內行使權利，惟異議人於同
    年月11日收受後迄未行使權利，復有存證信函原本及掛號郵
    件登記簿內頁影本各1件、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可
    證，相對人之聲請為有理由，以99年4 月30日99年度司聲字
    第301 號裁定准許其聲請。
三、本件異議意旨略以：兩造間之本案訴訟固已確定，惟訴訟費
    用額尚未經法院裁定確定，異議人已另行提起抗告，因此對
    相對人行使權利之金額，尚未確定，自應俟法院裁定訴訟費
    用額確定後始行使，原裁定未慮及此，逕准予發還擔保金，
    顯有違誤，為此依法聲明異議等語。
四、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。又按宣告原告供擔保後得為假執行，同時
    宣告被告預供擔保免為假執行之判決，係為平衡原、被告雙
    方之利益，原告所供擔保，係備不當執行時賠償被告損害之
    用，被告預供之擔保，則係預為不當阻止假執行時賠償原告
    之損害而設。聲請返還因免假執行提供擔保之提存物或保證
    書，依民事訴訟法第106條雖準用同法第104條第1項第3款之
    規定辦理，則應否返還，僅應以原告是否曾因免假執行受有
    損害，為准駁之依據，有最高法院88年度台抗字第382 號裁
    判意旨可資參照。
五、經查，相對人係依本院95年度訴字第853 號判決提存擔保金
    290,038 元聲請免為假執行，該訴訟事件業經臺灣高等法院
    以98年度上易字第173 號判決確定，相對人並已於99年1月8
    日以存證信函催告異議人於函到20日內行使權利，惟異議人
    於同年月11日收受後迄未行使權利等情，業經本院調閱上開
    卷宗查明無訛，並有存證信函、掛號郵件登記簿內頁及本院
    公務電話查詢記錄表可稽，是相對人依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定聲請發還擔保金，洵屬有據，原裁定准許發
    還，核無違誤。異議人雖謂該確定訴訟費用額尚未確定，惟
    本件擔保金係為假執行所提存，所擔保者為異議人因假執行
    所受之損害，並非訴訟費用之擔保，異議人執此指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、綜上所述，異議人所為本件聲明異議，並無理由，自應予駁
    回其異議。
七、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
