【裁判字號】    99,易,1933
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16583 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨
重肆點零參公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第2438號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5053
    號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，於96年9 月6 日易科罰
    金執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    1443號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年8 月26日執行完
    畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害
    防制條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月初某日，以新臺幣
    15,000元之代價，在臺北縣三重市○○街公園，向真實姓名
    年籍不詳綽號「豆豆」之成年男子，購得第一級毒品海洛因
    2 小包（合計淨重4.03公克）而持有之。嗣於98年6 月10日
    晚間10時30分許，在臺北縣三重市○○街20號前為警查獲，
    並扣得上開第一級毒品海洛因2 包。
二、案經臺北市政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，復有粉末1 包及碎塊1 包扣案可資佐證。又扣案
    之粉末1 包及碎塊1 包，經送法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛
    因成分，合計淨重4.03公克等情，復有該局98年7 月13日調
    科壹字第09823019440 號鑑定書附卷可稽，足證被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所載犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告持有第一級毒品海洛因之數量、持有之時間、犯罪之
    動機、目的、所生損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。扣案之海洛因2 包（合計淨重4.03公克），係查獲之
    第一級毒品，又上開海洛因之包裝袋2 只，因與其內之海洛
    因毒品難以完全析離，故上開海洛因2 包（含外包裝袋）不
    問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
