【裁判字號】    99,交易,373
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第373號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月17日晚間11時許
    ，在臺北縣三重市二重堤防吃尾牙飲用酒類後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼UP-9969 號自用小客
    車，於99年1 月17日晚間11時30分許，沿臺北縣三重市○○
    ○○街往重新路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○○街編
    號119003號燈桿附近，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼057-BN
    A 號重型機車沿臺北縣三重市○○○○街往環河路方向行駛
    至該處；被告明知汽車在劃有禁止跨越之雙黃線路段，不得
    超車及跨越雙黃線，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此而跨越雙黃線行駛入對向車道，並貿然前駛
    ，其逆向之自用小客車左前車頭遂因此撞擊告訴人騎乘之機
    車左側車身，使告訴人人車倒地，受有臉部擦傷、左下肢擦
    挫傷之傷害。嗣為警於99年1 月18日凌晨0 時19分許到場處
    理，測得被告呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克，始悉上情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（涉
    犯公共危險罪責部份另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已與被告成立調解，
    並具狀向本院撤回對被告過失傷害之告訴，有調解筆錄、聲
    請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件被
    告被訴涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
