【裁判字號】    99,聲更,7
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第424 號），經本院於民國99年2 月25日以99
年度聲字第728 號裁定後，聲請人不服抗告，經臺灣高等法院於
民國99年6 月21日以99年度抗字第700 號撤銷原裁定，發回本院
更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且其中有部分係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。再按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之
    規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照
    。
三、經查，受刑人因犯妨害公務、違反公司法、違反商業會計法
    等3 罪，業經臺灣高等法院、臺灣基隆地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（均詳如附表所示），並均於如附表所
    示之日期分別確定在案，其中如附表編號1 所示之罪，並經
    臺灣基隆地方法院以97年度聲減字第53號裁定減刑，並與如
    附表編號2 所示之罪已減刑之刑合併定其應執行刑為有期徒
    刑10月又15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    刑事裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告所犯如附表
    編號1 、3 所示之罪雖均得易科罰金，但因與不得易科之附
    表編號2 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
