【裁判字號】    99,家聲,297
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第297號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣彰化地方法院九十八年度存字第一三二九號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付扶養費，
    經依本院98年度家全字第84號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人與相對人之本案訴訟，業經本院以98年度訴
    字第52號達成訴訟上和解，聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定
    ，且已取得相對人同意領回擔保金，為此提出相對人出具之
    領回擔保金同意書及其印鑑證明各1 件為證，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年9 月14日以98年度家全字
    第84號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣彰化地方法
    院98年度執全字第1079號假扣押執行程序在案，嗣聲請人於
    99年1 月20日具狀向臺灣彰化地方法院民事執行處撤銷假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取本院98年度家全字第
    84號假扣押卷宗、98年度家訴字第52號給付扶養費卷宗及臺
    灣彰化地方法院98年度執全字第1079號假扣押執行卷宗核閱
    屬實。而聲請人於本案訴訟即本院98年度訴字第52號給付扶
    養費事件與相對人達成和解後，既經相對人即受擔保利益人
    出具同意書同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，有
    聲請人提出之相對人出具領回擔保金同意書及其印鑑證明各
    1 件在卷足憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    之情形， 是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     28    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
