【裁判字號】    99,交簡,3298
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31148 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應予補
    充：「被告甲○○於本院準備程序中之自白」者外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告疏未注意車前狀況即貿然超車，而發生交通事故，致
    告訴人受傷後，竟未加以救護而逕行駕車逃離現場，惟其素
    行尚可，為國中畢業之智識程度，犯罪後坦承犯行，已知悔
    悟，並兼衡其家庭狀況、過失程度、告訴人所受傷害，及其
    有和解意願，惟告訴人未到庭而未能調解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
