【裁判字號】    99,交簡,2304
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至第9 行「嗣於
    同日20時許」後應補充「甲○○騎乘機車沿台北縣樹林市○
    ○街往光武街方向行駛，行經臺北縣樹林市○○路與光武街
    口時，原應注意車輛行駛時應注意車前狀況，減速慢行，遵
    守交通號誌行駛，並隨時採取必要之安全措施，而依當時並
    無不可注意之情，明知其行駛之路口號誌為黃燈，隨即轉換
    為紅燈，竟仍快速通過上開路口，嗣轉換為紅燈，適乙○○
    騎乘車牌號碼276-MBM 號重機車沿中正路往板橋方向行駛，
    行經該處路中，甲○○騎乘之機車與乙○○騎乘之機車發生
    碰撞」、同欄第11行「正中門齒」應更正為「右下正中門齒
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按駕駛人駕駛汽車（含機器腳踏車），應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮。而汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施；次按圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及
    行人，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權，道路
    交通安全規則第90條、第94條第3 項，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條第4 項分別定有明文。被告騎乘機車自
    應盡上開注意義務，尤其在已亮黃燈後而仍進入交岔路口之
    情況下，顯屬危險性更高之駕駛行為，慮及交岔路口各行車
    動向交錯之複雜與危險性，且其通行路權亦即將喪失，被告
    因其搶越黃燈之行為自應提高其注意，以隨時採取必要之安
    全措施。而本件事故發生時，天候晴、夜間有光線、路面乾
    燥無缺陷，無障礙物且視距良好等情，當無不能注意之情事
    ，有現場照片22張可佐，倘被告行經上開路段，能確實遵守
    上開規定並依速限駕駛，應不致撞擊告訴人騎乘之機車。又
    告訴人因本件車禍致受有頭部創傷併頭皮撕裂傷、上唇撕裂
    傷、右上正中門齒、右上側門齒、左上正中門齒及左上犬齒
    牙冠斷裂、右下正中門齒、右下側門齒齒槽骨骨折等傷害，
    有告訴人所提出之亞東紀念醫院診斷證明書在卷可憑，是被
    告之過失犯行與被害人所受之傷害結果間，顯有相當因果關
    係。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能安全駕
    駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。其所犯上開
    2 罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被告有事實欄
    所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以故意再犯
    本件飲用酒類不能安全駕駛之有期徒刑以上之罪，為累犯，
    就所犯酒後不能安全駕駛罪應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。再被告未考領普通輕型機車駕駛執照，且飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍酒醉駕車，因而
    致乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    就過失傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後，其過失傷害
    犯罪在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場處理之
    員警承認其為肇事者，自首並接受裁判一情，有臺北縣政府
    警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕過失傷害犯罪之刑，
    並依刑法第71條第1 項規定，就過失傷害犯行部分先加後減
    之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛之狀
    態，仍駕駛輕型機車，致擦撞告訴人之機車，使告訴人受有
    上開之傷害，又於行為後，仍未與告訴人達成和解，未賠償
    告訴人所受之損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
