【裁判字號】    99,撤緩,192
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2390號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（聲請書誤載為王佩珺）因犯
    賭博案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年11月23日，以96
    年度易字第3070號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年（聲請書誤
    載為4 年），於96年12月13日確定在案。竟於緩刑期內即98
    年8 月（聲請書誤載為98年3 月）間某日起至98年10月15日
    查獲之期間內，基於意圖營利、供給賭博場所、聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所犯賭博罪，經臺灣板橋法院於99年3 月
    31日，以98年度易字第3356號判處得易科罰金之有期徒刑2
    月（聲請書誤載為5 月），並於99年4 月30日確定。受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款（聲請書誤載為第1 款）所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 規定
    。又依98年5 月19日修正施行後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、查本件受刑人前自96年4 月間起至96年8 月16日止，因犯賭
    博案件，經本院於96年11月23日，以96年度易字第3070號判
    處有期徒刑5 月，緩刑3 年，於96年12月13日確定在案（下
    稱前案）；又於緩刑期內之上開時間，更犯賭博案件，再經
    本院於99年3 月31日，以98年度易字第3356號判處有期徒刑
    2 月，於98年4 月30日判決確定（下稱後案）等情，有上揭
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑
    人確有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下
    有期徒刑之宣告確定之事實無誤，則揆諸前揭規定，自應審
    酌本件有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰必要」之情形，以決定是否撤銷。
四、查受刑人前後2 次所犯，均係以一行為同時觸犯刑法第266
    條第1 項前段賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪之想像競合犯
    ，而皆從一較重依意圖營利聚眾賭博罪處斷。又前案係參與
    香港六合彩之下注簽賭，負責統計簽注號碼再輸入電腦之工
    作；後案則係於前案犯行結束後約2 年，即再參與以台灣加
    權股票股票指數期貨為對象之下注簽賭，負責接聽客戶電話
    後為其下單簽注，並將所購買口數、價格輸入電腦之工作。
    兩案所犯罪名相同，犯罪性質、手段、受刑人參與之方式、
    行為分擔均類似，足見其不知悔過自新，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與現行刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
