【裁判字號】    99,司聲,974
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第974號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國（下同）99年2月8日以99
    年度司裁全字第330號民事裁定予以准許 ；惟相對人迄未就
    其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟
    法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語
    。
三、經查， 本件相對人於向本院聲請以99年度司裁全字第330號
    民事裁定假扣押聲請人之財產， 業於99年6月23日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求分割遺產，現經本院以99年度
    板調字第59號分割遺產事件受理在案等情，此經本院調取上
    開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲
    請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
