【裁判字號】    99,簡,6324
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充認定被告甲○○本件犯罪事實之理由：
    「按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。次按，
    金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人
    之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價。而金
    融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士
    ，更極易被利用為取贓之犯罪工具。是以金融帳戶具有強烈
    之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非
    與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之
    理，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行
    瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐
    欺集團經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應
    徵工作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構
    之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員
    之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會
    上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導
    及再三披露而為眾所周知之事。故避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識
    。查被告已年滿21歲，應係具有一定社會經驗之成年人，並
    非年幼無知或與世隔絕而無常識之人，對上情當無不知之理
    ；惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及
    密碼交付予他人使用，而容任其對外得以上開帳戶之名義無
    條件加以使用，當係已預見對方可能將其所提供之帳戶用於
    從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事實之發生
    並不違反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意
    甚明。從而本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
