【裁判字號】    99,聲,3503
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度
執聲字第二三二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之套筒板手壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一六六０八號被告甲○○犯竊盜案件，業經緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，已於民國九十九年六月二十九日期滿
    ，惟該案所查扣之套筒板手一支，係被告所有，供犯罪所用
    之物，為此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單
    獨宣告沒收
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十八年六月三十日以九十八年度偵字第
    一六六０八號為緩起訴處分確定，並已於九十九年六月二十
    九日期滿，有上開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知
    書各一份在卷可按。而扣案之套筒板手一支，係被告所有，
    供其犯罪所用之物，復據本院調取上開偵查卷宗核閱無訛，
    是以聲請人依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，向本院
    聲請就扣案物單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
