【裁判字號】    99,簡,6274
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「E2 TOUCHC 」壹台（含IC板壹片）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一應補充甲○○之前科紀錄為：「甲○○前因違
    反著作權法案件，經本院92年度簡字第2617號判處有期徒刑
    4 月確定，於民國93年3 月18日易科罰金執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第2 至4 行「負責人」後，應更正為「明知未依
    電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證
    ，不得經營電子遊戲場業，竟自民國97年11月間某日起至97
    年12月9 日14時50分許止，在上址擺放『E2 TOUCHC 』電子
    遊戲機1 台」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充為「臺北縣政府警察局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照) 。本件被告於97年11月間某日起
    至同年12月9 日14時50分許為警查獲時止，在臺北縣三重市
    ○○街102 號2 樓「大時代撞球館」擺設賭博性電子遊戲機
    具，而觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，本
    即具有反覆實施之性質，自屬上開『集合犯』之概念，而為
    單純之一罪。又被告有如上述犯罪事實欄所載科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，竟擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之管理，兼衡其經營時間非久
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「E2
    TOUCHC」1 台（含IC板1 片），係被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
