【裁判字號】    99,家聲,340
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第340號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更為母姓之「鄭」姓。
聲請程序費用由聲請人之法定代理人乙○○負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女得請求
    ，為子女之利益，法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：
    （一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三
    ）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方
    曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民國99年5 月19日修正
    公佈，同年月21日生效之民法第1059條第5 項有明文規定。
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認變更子女之姓氏對其較為有利時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父張火榮已經死亡，聲
    請人跟母親乙○○及母親與前夫所生的另外三名子女一起生
    活，因此一家之中有三個姓氏，聲請人開始質疑為何未跟哥
    哥姐姐同姓，而聲請人的父親生前已經就跟其家人沒有什麼
    往來，為避免因姓氏問題，造成聲請人不必要之困擾，為子
    女之利益，爰依民法第1059條之規定，聲請變更姓氏從母姓
    「鄭」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人之法定代理人
    乙○○到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本、聲請人生父之除戶
    謄本、戶口名簿影本各一件為證，堪信聲請人之主張為真實
    。本院審酌上情，認聲請人之父親已去世，聲請人與母親及
    母親與前夫所生之子女一起生活，以聲請人目前之姓氏，與
    母親及兄姊之姓氏不同，確實較易引起他人之疑問，造成聲
    請人心理上之莫大困擾，可認變更姓氏從母姓對聲請人較為
    有利，是為子女之利益，本件聲請改為母姓「鄭」，為有理
    由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第131 條之1 第2 項、第122 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
