【裁判字號】    98,司執消債更,202
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第202號
聲  請  人  王慧婷
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更更字第8
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1份在卷可參，又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，業經債
    務人供陳在卷並有本院稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條
    件為：以每月為1期，每期清償額為新台幣（下同）10,000
    元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年
    ，總清償金額為960,000元，清償成數約為65.39%。經本院
    參酌內政部社會司公佈之歷年最低生活費一覽表，99年度臺
    北縣每人每月最低生活費為10,792元；財政部公告98年度綜
    合所得稅扶養免稅額為每人82,000元（平均每月為6,388元
    ）等情。債務人平均每月薪資33,019元（據債務人於本院調
    查中陳稱：伊目前每月薪資為新台幣26,400元，另有1,800
    元的伙食費，公司保障薪資為13.5個月，此已包含至少半個
    月的績效獎金在內，而實際領取的薪資除受績效影響外，亦
    會因是否輪值大夜班而有不同，伊於民國97年度申報所得稅
    時所申報之薪資收入為381,653元，伊不記得民國98年度申
    報之薪資所得額，但應比民國97年度申報之所得額為多等語
    ，有本院調查筆錄在卷可佐。且另經本院調取債務人所得資
    料，查得債務人民國98年度所得稅申報資料之申報所得額為
    397,087元，平均每月約為33,091元，與債務人於本院調查
    中所陳並無不符，故以該金額作為本件更生方案之評估基礎
    ）於扣除本件更生方案每月應還款之10,000元後，所餘之
    23,091元將作為其生活費與扶養費【包含扶養其子曾霖耀（
    民國89年10月23日生）、其女曾憶慈（民國93年1月16日生
    ）之每月支出（與其配偶曾龍元各負擔1/2）；及扶養債務
    人之父王勝芳及其母王林玉雲之扶養費（債務人於本院調查
    中自陳其別無其他兄弟姊妹，故均應由債務人負擔之）】，
    並無超過，而依債務人所提之更生方案觀之，卻已盡清償之
    能事，故其更生方案應屬公允、適當且可行。
三、至本件除債權人永豐商業銀行股份有限公司逾期未表示意見
    依法視為同意及債權人台新國際商業銀行股份有限公司表示
    同意外，餘債權人台灣土地銀行股份有限公司、台北富邦商
    業銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
    司、澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司、聯邦商業
    銀行股份有限公司及遠東國際商業銀行股份有限公司均表示
    反對。然收入部分業經本院調查屬實，而清償成數亦非更生
    方案認可之唯一標準，倘審酌債務人之收支狀況確已盡清償
    之能事，且亦已主動聲請將更生方案之履行期限延長至8年
    ，已足認其還款之誠，實無由不予債務人更生之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債務人公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案
以每1個月為1期，每期清償額新台幣10,000元，分96期清償，自
認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按期於每月6日
前依照下述債權比率計算之每期清償金額分別電匯與各債權人，
債務人並應於本裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢匯款方
式、匯款帳戶等清償事宜：
（1）遠東國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：6.13％
     每期清償金額：613元
（2）台北富邦商業銀行股份有限公司
     債權比率：16.72％
     每期清償金額：1,672元
（3）永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有限公司
     ）
     債權比率：0.67％
     每期清償金額：67元
（4）聯邦商業銀行股份有限公司
???齬v比率：8.62％
???C期清償金額：862元
（5）澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷商荷蘭
     銀行銀行股份有限公司）
     債權比率：13.43％
     每期清償金額：1,343元
（6）香港上海匯豐銀行股份有限公司
     債權比率：1.98％
     每期清償金額：198元
（7）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：37.03％
     每期清償金額：3,703元
（8）台灣土地銀行股份有限公司
     債權比率：15.42％
     每期清償金額：1542元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
