【裁判字號】    99,易,1820
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3897號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第615 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    97年6 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2576號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第1519號刑事
    簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日確定，甫於98年7 月13日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3 月24日某時，在其位於臺北縣三重市不詳
    地址之友人住處內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃球吸食
    器內，再於其下方點火燒烤產生煙霧後加以吸用之方式，非
    法施用甲基安非他命一次。嗣於99年3 月26日中午12時30分
    許，在臺北縣土城市○○路○段245 巷19弄口因另案通緝為
    警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年7 月14日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，確均呈甲基安非他命類陽性反應乙節，亦
    有該公司99年4 月14日、編號：UL/2010/40007 號濫用藥物
    檢驗報告、尿液檢體監管紀錄表各一紙附卷可稽，被告之自
    白既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第615 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年
    6 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第2576號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施
    用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例第23條
    第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基安非他命
    而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第1519
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日確定，甫於98年7 月13日易科罰金執行完畢乙
    節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔
    意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
