【裁判字號】    99,司聲,1007
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1007號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須債權
    人「假扣押」債務人之財產，且未提起本案訴訟者，始得准
    許。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以99年度司執字第45768 號裁定，將聲請人之財產
    在新臺幣19萬4,686 元之範圍內假扣押查封在案，惟相對人
    尚未向法院提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條之
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件係本院99年度司執字第45768 號清償票款執行事
    件，相對人係依據臺灣士林地方法院96年度執字第32186 號
    債權憑證為執行名義之請求，而非假扣押事件，業據本院依
    職權調閱本院99年度司執字第45768 號執行卷宗核閱屬實。
    揆諸前揭法條規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
