【裁判字號】    99,訴,1529
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第4 號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之毒品海洛因驗
餘淨重零點伍伍柒柒公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之包裝
袋伍只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年12月11日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第3 號不起訴處分在案。詎其猶不知悔改，於上開觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯
    意，於97年1 月2 日下午3 時許，在臺北縣三重市○○路17
    1 號「挑戰者」網咖店廁所內，以注射針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日下午5 時許，在上址網
    咖店為警查獲，在其身上查扣得其所有供犯施用毒品使用之
    毒品海洛因5 包（驗後淨重合計0.558 公克，驗餘淨重0.55
    77公克），並經警採尿送驗後，驗有鴉片類嗎啡藥物陽性反
    應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、
      交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品海洛因5 包（驗後淨重合計0.558 公克，驗餘
      淨重0.5577公克）可證。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、再犯施用
    毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之毒品海洛因驗餘淨重0.5577公克，
    係查獲之毒品，依法不問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬
    ；又盛裝上開毒品海洛因包裝袋5 只，則係被告所有供施用
    毒品犯罪所用之物，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，按
    其所犯併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
