【裁判字號】    99,消債聲,78
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第78號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前經鈞院裁定開始更生程序，所提更生
    方案，經本院於民國99年2 月11日以98年度司執消債更字第
    320 號裁定（下稱相關裁定）認可確定在案，惟因聲請人原
    任職之理研電器股份有限公司（下稱理研公司）不諒解聲請
    人負擔債務並走入更生程序，因此長期不予聲請人訂單工作
    致薪資驟減，聲請人無固定薪資收入，正在尋找其他工作，
    聲請人因不可歸責於己之事由致無法履行更生方案第一期給
    付，爰聲請裁定延長本件更生方案之清償期數24期等語。
三、按前開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者」
    之規定，其立法意旨係基於更生方案經認可後，應由債務人
    誠實遵守信用履行經認可之更生方案還款條件，惟於例外情
    形下發生情事變更，在履行更生方案期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請延長履行期限。又所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期
    間遭逢重大意外災害（如車禍、火災、或罹患重大不治之惡
    疾而喪失工作能力）；債務人負擔家計生活之職業工作突然
    非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭
    逢不可抗力之天然災害如地震、颱風、水災而因其損害甚鉅
    致無力清償等情事，方屬適例。
四、聲請人前聲請更生，經本院裁定開始更生，並於99年2 月11
    日以相關裁定認可更生方案並確定在案，故本件聲請延長更
    生方案履行期限是否應准許，自應審查聲請人是否有「因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之法定要件。經
    查，相關裁定所認可之更生方案，係以聲請人任職於理研公
    司之薪資收入為清償之來源，聲請人固主張因理研公司不諒
    解其負擔債務並走入更生程序，因此長期不給予訂單工作，
    導致薪資驟減，目前已無固定收入，導致無法履行更生方案
    第一期款項之情事，惟經本院發函理研公司查詢聲請人離職
    之原因，經理研公司以蓋有該公司及法定代理人印文之函傳
    真回覆聲請人係自願性離職，而該傳真經本院確認係理研公
    司所為，有上開傳真函及本院公務電話記錄附卷可稽，故聲
    請人既係自願性離職，則其無法履行經認可之更生方案自與
    「因不可歸責於己，致履行有重大困難」之要件不合，其聲
    請延長履行更生方案期限之聲請，自不應准許。
五、綜上所述，聲請人並無於本件更生方案經相關裁定認可確定
    後，因不可歸責於己之事由，致履行顯有困難之情事。從而
    ，本件聲請自難認其聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
