【裁判字號】    99,聲,3601
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第五八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重參點肆零參
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第七五八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經檢察官於九十八年六月二十六為不起訴處分
    確定，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命四包（合計毛重
    五．０六四０公克，合計淨重三．四０四０公克，驗餘合計
    淨重三．四０三八公克），係臺北縣政府警察局中和分局於
    九十八年一月十七日下午五時許，在臺北縣永和市○○街一
    二六號前查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語，並提出交通部民用航空局航空醫務中心九十八
    年三月十日航藥鑑字第０九八一一七三號毒品鑑定書（附於
    臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第七五八號偵查
    卷第三十五頁）為證，經核與前項規定並無不合，應予准許
    。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
