【裁判字號】    99,司促,23728
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第23728號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  黃侑浤即黃壽元
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳佰玖拾陸元，及自
    民國九十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之二點
    七計算之利息，與自民國九十八年十月十六日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償督促程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
二、債務人應向債權人給付壹萬肆仟貳佰玖拾伍元。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
