【裁判字號】    99,交簡,2548
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第3 、4 行「嗣於同日5 時34分許」後應補充為
    「其沿台北縣新莊市○○路○ 段往中正路方向行駛，行經中
    山路3 段與青山路口時」、同欄第6 行「竟疏於注意」後應
    更正為「適丙○○騎乘車號838-DDV 號重型機車及乙○○騎
    乘車號PJ6-033 號重型機車沿台北縣新莊市○○路往新莊市
    ○○路方向行駛，於上開路口停等紅燈，甲○○所駕駛之自
    小客車自後追撞丙○○、乙○○（乙○○未受傷害）」
  (二)犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」，暨
    證據並所犯法條欄應補充「新莊分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於飲酒後駕車，因而致丙○○受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事
    後留置現場，並向前往現場處理之警員蔡順孝表示其係駕駛
    人，有新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參（見偵卷第24 頁 ），則被告於有偵查犯罪權限之機
    關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其
    係肇事者，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定
    ，依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告駕駛自小
    客車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通
    者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行
    為誠有可議之處，且事後未達成和解，惟念及被告坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
