【裁判字號】    99,簡,6013
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6013號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第9785號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告乙○○於本院準備程序自白犯罪」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，業據被告與甲○○
    供述明確在卷，並有甲○○之身分證影本在卷可按，兩人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。是核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，另構成家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪，惟該罪並無刑罰規定，自應回歸
    適用刑法普通傷害罪之規定論處，附此敘明。查被告前於96
    年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第3725
    號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，嗣於
    97年1 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人甲○○係夫妻關係，僅因細故發生爭執，竟不思以理性方
    式處理紛爭，反以暴力相向，致其配偶承受身心傷害，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、高職肄業之
    智識程度、生活狀況及迄今未與告訴人甲○○達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
