【裁判字號】    99,簡,6186
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第15016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之科刑及執
    行紀錄應更正為: 「甲○○前有如下科刑及執行紀錄: (1)因
    竊盜案件，經台灣新竹地方法院95年度易字第577 號判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經該院96年度聲減字第2226號減為有期
    徒刑2 月確定；(2)又因竊盜案件經台灣台中地方法院96年度
    易字第1787號判處有期徒刑4 月，經該院96年度聲減字第76
    65號裁定減為有期徒刑2 月確定，與前開(1)案件定應執行刑
    為有期徒刑3 月確定，於97年2 月27日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與告訴人現為直系姻親，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係，是被告所為前開犯行屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法之
    規定予以論罪科刑。查被告有上述科刑及執行紀錄，甫於97
    年2 月27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告曾對告訴人有多次竊盜、妨害
    自由等前科紀錄，素行不佳，猶不知心生悔悟而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、智識程度、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
