【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第151號
聲  請  人
即  債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    文強國際企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列當事人間97年度存字第1612號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第二一六五號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額
新臺幣壹佰貳拾萬元券壹張（債券代號：Ａ八六三○九號），准
予變換為同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣1,
    200,000元之中央政府建設公債91年度甲類第4期債票，核與
    本院因97年度裁全字第2165號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
