【裁判字號】    99,勞訴,64
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第64號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清茂律師
被      告  郁振企業有限公司
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明
文。查原告提起本件訴訟，其應受判決事項之聲明有先備位，先
位聲明請求：（一）確認兩造間僱傭關係存在（二）被告應自民
國99年2 月13日起至復職日止按月給付原告新臺幣（下同）42,0
00元，及依年利率百分之5 計算之利息；備位聲明則請求290,50
0 元，及自99年2 月13日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
之利息。復查其先位聲明請求事項雖有二項，惟訴訟利益同一（
即以請求確認僱傭關係存在為前提而請求薪資之給付），依上開
規定，應以其中訴訟標的價額最高者即確認僱傭關係存在部分定
之，而僱傭關係存在與否係一繼續性法律關係，依民事訴訟法第
77條之10規定，「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間
之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
超過10年者，以10年計算。」本件原告係40年3 月4 日出生，於
99年2 月12日遭被告解僱時，距勞動基準法規定之法定退休年齡
65歲（即105 年3 月4 日），尚有6 年，而原告主張其每月薪資
為42,000元，故本件訴訟標的價額應核定為3,024,000 元【計算
式：42,000×12×6＝3,024,000】，應徵收第一審裁判費為30,9
97元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
