【裁判字號】    99,聲判,66
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第66號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第4513號，原不起
訴處分案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵續字第180 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
上列自訴人因被告瀆職案件，向本院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 定有明文。次按刑事訴訟法於民國91年修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判制度之規定，並明定交付審判之
    聲請須委任律師提出，乃採強制律師代理制度，其目的在考
    量全案業經第一審法院檢察署檢察官為不起訴處分，再經上
    級法院檢察署檢察長為駁回再議之處分，認事用法違誤之機
    會不大，自應由具有專業法學素養之律師細研案情而認有聲
    請交付審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以昭慎重
    ，並避免濫行提出聲請，虛耗國家訴訟資源，則委任律師為
    代理人乃為聲請交付審判之合法要件。而依刑事訴訟法第25
    8 條之3 第2 項前段、第3 項分別規定：「法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之」、「法院為前項裁定
    前，得為必要之調查」，是以法院於認定交付審判之聲請是
    否合法及有無理由前，仍得為必要之調查，即聲請交付審判
    之案件，並非僅係書面（指理由狀）之審理而已，該聲請交
    付審判程序應始終委任律師全程參與，俾能提出必要之攻防
    證據供法院調查參酌，方能確達避免濫行提出聲請暨虛耗訴
    訟資源之立法目的。從而，聲請人若未始終委任律師為代理
    人，其聲請即非合法。
二、查本件聲請人即告訴人甲○○於99年7 月15日提起本件聲請
    交付審判時，固有委任游成淵律師為代理人，惟聲請人嗣於
    99年7 月23日具狀向本院解除與代理人游成淵律師之委任關
    係，此有聲請人自書之刑事陳報狀1 紙附卷可稽，是本件聲
    請交付審判業經聲請人解除與代理人游成淵律師之委任，核
    其程式即與首揭規定未合，爰命聲請人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示，逾期未補正，即依法裁定駁回聲請人交
    付審判之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
