【裁判字號】    99,智簡,69
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26515 號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有罪之陳
述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之盜版光碟拾柒片、目錄貳本、
新臺幣壹佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴違反著作權法案件，業於本院行準備程序
    時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為
    逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄倒數第4 行應補充為「並
    於同日11時30分許，在上開攤位將盜版光碟交付買方而收取
    100 元，以此方式散布盜版重製光碟」、事實欄倒數第2 行
    應補充更正為「當場扣得如附表所示侵害著作權之盜版光碟
    17片、目錄2 本、販賣盜版光碟所得100 元」外，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係共犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    散布侵害著作財產權之光碟罪。其意圖散布而公開陳列及持
    有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子間，有犯意聯絡與
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告前有多次妨害風化
    前科，顯示素行不佳，且其所為非僅侵害他人之著作財產權
    ，影響知識經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之
    國際形象，並助長盜版光碟之流通，危害市場競爭秩序，亦
    對民眾價值判斷及尊重智慧財產權之守法觀念形成誤導，應
    予非難，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的
    、手段，其於犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之盜版光碟17片、目錄2 本，均係供被告違反著作權法
    第91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，現金新臺幣100
    元則係被告因本件犯罪所得之物，爰依著作權法第98條之規
    定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
六、本案係於被告等表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
 ┌──┬─────────────┬──────┐
 │編號│侵害著作權視聽著作中文名稱│數量（片）  │
 │    │                          │            │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 1  │變形金剛 2                │     3      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 2  │特種部隊：眼鏡蛇的崛起    │     1      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 3  │天外奇蹟                  │     1      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 4  │鼠膽妙算                  │     5      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 5  │哈利波特6：混血王子的背叛 │     1      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 6  │冰原歷險記 3              │     1      │
 ├──┼─────────────┼──────┤
 │ 7  │惡棍特工                  │     5      │
 └──┴─────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
