【裁判字號】    99,司財管,9
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司財管字第9號
聲  請  人  東光鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
改定張宸浩律師（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號）為被繼承人丁○○（民國九十
七年八月二十八日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：（一）違背職務上之義務者。（二）違背善良管理人之
    注意義務，致危害遺產或有危害之虞者。（三）有其他重大
    事由者；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第147 條第
    2 項及第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改
    任之，非訟事件法第148 條、第153 條第2 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年8 月28日死
    亡，死亡之時戶籍地為臺北縣永和市○○路75巷33弄19號，
    因被繼承人丁○○之繼承人不明，故經鈞院以98年度財管字
    第10號民事裁定選任周紫涵律師擔任被繼承人丁○○之遺產
    管理人確定在案，且被繼承人丁○○之法定各順序繼承人亦
    向本院辦理拋棄繼承，有97年度繼字第3112號准予備查函附
    卷可參。今因被繼承人丁○○之遺產管理人周紫涵律師因其
    父年邁多病，思念大陸家鄉，欲陪伴其父前往大陸治病、探
    訪親友一段時日，恐無法再為被繼承人丁○○之遺產管理事
    宜，為此聲請人依非訟事件法第148 條第1 項第3 款規定，
    聲請改定張宸浩律師為被繼承人丁○○之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院98年度財管字第10號民事裁
    定影本、辭職書、同意書、律師專業證照影本及戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本等件為證，足認原任被繼承人丁○○之遺產管
    理人周紫涵律師因家庭因素，自有不能繼續擔任遺產管理人
    之重大事由，是聲請人聲請本院改任遺產管理人，為有理由
    ，應予准許。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平
    性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺
    債情形瞭解較深者優先選任為宜。本院認為聲請人指定之張
    宸浩律師與周紫涵律師熟識，任職於相同事務所，對被繼承
    人丁○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，且其
    亦到庭表示有擔任被繼承人丁○○遺產管理人之意願。另被
    繼承人丁○○之親屬鄭素珍、乙○○、莊振宏、丙○○等亦
    出具書狀同意由張宸浩律師擔任被繼承人丁○○之遺產管理
    人，有民事陳報狀1 份附卷可稽。故改定聲請人張宸浩律師
    擔任被繼承人丁○○之遺產管理人並無不妥，爰改任張宸浩
    律師為被繼承人丁○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
