【裁判字號】    99,簡,6061
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白色塑膠桶壹個及
打火機壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據編號3 證據名稱欄所載：「臺
    北縣政府警察局蘆洲押物品目錄表」更正為：「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局成州派出所扣押物品目錄表」；另補充認定
    被告本件犯罪事實之理由：「訊據被告甲○○固坦承有購買
    汽油、攜帶打火機騎乘腳踏車前往上址店前意欲放火之事實
    不諱，惟矢口否認有何公共危險之犯行，並辯稱：伊到上址
    店前便後悔了，自動將汽油倒在店旁的柏油路上云云；惟查
    ，上揭犯罪事實，業據證人即店員洪美琪於偵查中證稱：『
    約23時許的時候，甲○○有來店內消費一次，但被老闆娘趕
    出去，約10分鐘後又回來說他錢不見，又被老闆娘趕出去，
    又過了約半個小時左右，我剛好要出去關燈收東西，因為當
    時店內已經快打烊了，我就看到甲○○騎腳踏車到我們店門
    口旁邊停下來，停車地點距離店門口三步遠，我就聞到很重
    的汽油味，我就問甲○○想要幹嘛，他回我說我要燒店啊，
    並說如果今天燒不成，隔天還會再來燒，當時他已經下腳踏
    車，並把汽油桶放在他的腳邊，因為他喝酒醉，我很怕他真
    的燒店，所以我就去搶他的汽油桶，他就跟我拉扯，結果汽
    油就潑在柏油路上』等語綦詳（見偵查卷第61頁、第62頁）
    。又證人與被告亦素不相識，毫無怨隙，自無構詞誣攀被告
    之必要。此外復有現場照片2 張在卷可稽。是以被告上開所
    辯，顯係飾卸之詞，委無可採。從而，本案事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按預備犯與未遂犯之區別標準，在於行為人是否已達著手實
    行之階段，如行為人已實施構成要件行為，其已達著手實行
    之階段而屬未遂犯，固無疑義，然如其行為客觀上尚未能明
    確認定屬構成要件行為，則其是否已達著手實施之程度，即
    應斟酌個案具體情形逐一認定，非可通案概為論斷。又按刑
    法第173 條第1 項放火燒燬現有人所在之建築物罪，須有放
    火燒燬之行為，為其構成要件之一。所謂「放火」，乃指故
    意以火力傳導於特定之目的物，使其燃燒之意（參照最高法
    院86年度臺上字第4311號判決要旨）。查本件被告雖持盛裝
    汽油之塑膠桶，至臺北縣蘆洲市○○路337 號，並對店員洪
    美琪揚稱其今日放火不成，明日還會再來等語，然在尚未點
    火之際，即經店員洪美琪制止，並於拉扯過程中，將盛裝之
    汽油潑灑一地而未得逞，則被告顯然尚未著手點燃引火媒介
    物，被告之行為僅屬尚在預備階段，非可認為放火行為之著
    手。是核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1
    項預備放火燒燬現有人所在之建築物之罪。爰審酌被告因消
    費紛爭、心有未甘，即欲以放火之激烈手段宣洩不滿，所為
    殊非可取，惟被告尚未點火之際，即被發覺制止，幸未釀成
    巨禍，兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之白
    色塑膠桶1 個及打火機1 個等物，係被告所有供本件預備犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第173 條第4 項、第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
