【裁判字號】    99,聲,3619
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2400號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項
    定有明文。而所謂最後判決之法院，自以判決時為準，不問
    其判決確定之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定參
    照），檢察官所聲請之法院非犯罪事實最後判決法院，該法
    院自無管轄權，法院即應從程序上駁回檢察官之聲請（最高
    法院84年度臺非字第131 號判決參照）。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所載之4 罪，經本院及臺灣高
    等法院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案，其中編號
    1 至3 之案件最後事實審判決日期分別為「98年3 月23日」
    、「98年6 月6 日」、「98年10月27日」，而編號4 之案件
    由本院以98年度訴字第2311號判決後，經臺灣高等法院於「
    99年5 月5 日」以99年度上訴字第1060號將原判決撤銷，以
    甲○○共同販賣第二級毒品處有期徒刑三年八月，此有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    揆諸刑事訴訟法第477 條第1 項規定及前開裁判意旨，本件
    自應由臺灣高等法院定其應執行刑，聲請人向本院提出本件
    聲請，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
