【裁判字號】    99,交附民,259
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第259號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○   臺北縣蘆洲.
    被告  乙○○   臺北縣五股.
上列當事人間99年度交附民字第259號就本院99年交易字第501號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年7月28日上午10時
30分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    書記官  林政良
    通  譯  董祐良
到庭和解關係人：
    原告  甲○○
    被告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 參拾萬元，於99年8 月23日
    先行給付新臺幣伍萬元，其餘貳拾伍萬元部分自99年9 月23
    日每月二十三日分十七期，前十六期各給付壹萬伍千元，第
    十七期給付壹萬元，至全部清償完畢為止，如一期不按時履
    行，視為全部到期，且應給付違約金拾萬元。
二、原告其餘請求拋棄，並於被告交付第一期壹萬伍仟元後撤回
    告訴。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告  甲○○
    被告  乙○○
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                       書記官  林政良
                       法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
