【裁判字號】    99,聲,3561
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2407號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯
罪所用或因犯罪所得之物得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人為限，著作權
法第98條定有明文。次按檢察官依第253 條或第253 條之一為不
起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
訟法第259 條之1 定有明文。茲本件被告甲○○因著作權法案件
，業據檢察官以98年度偵字第8227號為緩起訴處分確定，緩起訴
期間1 年，並已於99年4 月27日期滿，而扣案之電腦主機1 台(9
 8保1807號) ，為被告所有供上開犯罪所用之物，聲請人爰聲請
將前揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
