【裁判字號】    99,簡,6443
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○ ○○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄補充：「至被告甲○○ ○○○ ○○
    ○○矢口否認有何竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當天就穿
    了一件黑色的襯衫，是伊自己的云云。惟查；證人乙○○於
    偵查中證稱：『他們是一群人，他在更衣室很久，外面有人
    把風，我懷疑他在更衣室把防盜扣拔除，且他身上穿的也是
    店裡衣服，他原本不是穿這件。』、『他穿身上，外面套外
    套，黑襯衫拿來比對。條紋那件是被他破壞的衣服』等語明
    確（見偵查卷第50頁、第51頁），衡諸證人與被告之前並不
    相識，且亦無恩怨，斷無構詞誣攀被告之必要。況被告若於
    試穿衣服時發現其防盜扣已脫落，何以未告知店員而逕自將
    防盜扣藏於其餘所試穿之衣物中？又被告於警詢中陳稱其對
    於上開襯衫之購買地點不復記憶，亦無法提出相關之購買證
    明，實難認該襯衫確為被告所有。是被告上開所辯顯係飾卸
    之詞，委無可採。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○ ○○○ ○○○○（中文譯名為陶文灣）所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值299 元，以及被告犯罪後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
