【裁判字號】    99,撤緩,193
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占罪，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占罪，經臺灣士林地方
    法院於民國98年8 月28日以98年度審簡字第548 號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應於98年11月15日前向告訴人
    游志強支付新臺幣（下同）20萬元，於98年11月17日確定在
    案。嗣經臺灣士林地方法院檢察署以98年度執緩字第364 號
    執行傳票，命受刑人到案依判決履行給付，惟受刑人竟置之
    不理，未依判決履行義務。核其所為違反刑法第74條第2項
    第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因侵占案件，經臺灣士林地方法院於98
    年8 月28日以98年度審簡字第548 號判決判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，並應於98年11月15日前向告訴人游志強支付20
    萬元，已於98年11月17日確定，此有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經移送臺灣士林地方法院
    檢察署以98年度執緩字第364 號函文分別通知受刑人應於98
    年12月22日上午10時15分、99年4 月30日上午9 時50分到署
    辦理緩刑附條件應履行事項，惟受刑人迄今尚未向告訴人支
    付任何款項等情，亦有臺灣士林地方法院檢察署送達證書4
    紙、臺灣士林地方法院檢察署通知書2 紙、臺灣士林地方法
    院檢察署士檢清執戊98執緩字第364 號通知函及告訴人游志
    強於98年12月15日之刑事聲請上訴狀影本在卷可按，是受刑
    人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形；再受
    刑人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵
    受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件予以認
    同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第2 項第3
    款規定所宣告應向告訴人支付20萬元之負擔，足認其違反情
    節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯
    見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，聲請人
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
