【裁判字號】    99,簡,6391
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行：「96年度毒
    偵字第1722號為不起訴處分確定」更正為：「97年度毒偵緝
    字第24號為不起訴處分確定」；證據欄第4 行：「真實姓名
    及編號對照表」更正為：「臺北縣政府警察局中和第一分局
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表」、並補充認定被告本
    案犯行之理由：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24
    小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    （81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年5 月5
    日為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反
    應，顯見被告在前開採集尿液檢體前之96小時內某時點，確
    曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒絕惡習，復為本案施用毒
    品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
