【裁判字號】    99,簡上,477
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第477號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服中華民國99年3 月18日
本院99年度簡字第1180號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第893 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，判處拘役20日，如
    易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，均引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。上訴人即被告（下稱被
    告）提起本件上訴，略以被告係因討債才與告訴人甲○○發
    生口角，已與告訴人和解，而無前科，且於偵查中已自白犯
    罪，請求從輕量刑並為緩刑宣告等情為上訴理由，惟查被告
    係於原審判決提起上訴後，始行於99年6 月23日於本院板橋
    簡易庭達成民事上調解，並當庭給付成立調解金額新臺幣20
    ,000元，此有本院99年度司板簡調字第411 號侵權行為損害
    賠償事件調解筆錄1 紙可按，則原審判決當時本無此量刑審
    酌事項存在，且原審於審酌被告未尊重他人之名譽法益，行
    為可訾，兼衡被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段、迄原審判決時尚未與告訴人達成和解，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，而量處如上述之刑，業已考量被告為本
    案犯行之動機、素行等一切情狀，其量刑尚屬允當，並無明
    顯之失出失入，是被告猶執前詞請求從輕量刑，為無理由，
    應予駁回。
二、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，始
    犯本件之罪，犯後坦承犯行，惡性尚非重大，且亦於本院審
    理期間與告訴人就本件達成民事上調解並已履行，本院認被
    告經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
