【裁判字號】    99,司促,21826
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21826號
債  權  人  東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○、金吾工程有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文，此於督促程序亦有
    適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事
    人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督
    促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開
    法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。債務人
    乙○○業於民國97年12月27日年1 月27日死亡，有債權人提
    出之最新戶籍謄本附卷可稽。對立之當事人既已不存在，督
    促程序關係即無由成立債權人之聲請於法不合，依上開規定
    ，應予駁回。
二、按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法
    第509 條後段定有明文。支付命令之聲請，不合於同法第50
    8 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第51
    3 條第1 項亦定有明文。查債務人丙○○發支付命令，經核
    債務人戶籍設於新竹市北區戶政事務所，因住所不明，須依
    公示送達為之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，
    依上開法條規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、債權人於99年6 月4 日更正債務人金吾工程有限公司，經本
    院於民國99年7 月5 日通知命債權人於5 日內補正一、對金
    吾工程有限公司之請求原因事實及請求聲明。二、該金吾工
    程有限公司最新變更登記事項表。三、陳明該公司是否向法
    院呈報清算人？是否已清算完結？若有，請提出法院裁定，
    更正其法定代理人姓名並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。若該公司未向法院呈報清算人，除該公司章程另有
    規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東（有限公司）
    、董事（股份有限公司）為清算人，請更正其法定代理人姓
    名及其最新之戶籍謄本（記事欄未省略）。債權人已於99年
    7 月7 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其
    未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
