【裁判字號】    99,小上,70
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第70號
上  訴  人  慈記不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國99年6
月18日本院三重簡易庭99年度重小字第465號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文，其所
    謂違背法令，依同法第436條之32第2項準用第468條、第469
    條第1至5款之規定，係指判決不適用法規或適用法規不當、
    判決法院之組織不合法、依法律或裁判應迴避之法官參與裁
    判、法院於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定、當
    事人於訴訟未經合法代理、違背言詞辯論公開之規定者而言
    ，至於第469條第6款所定「判決不備理由或理由矛盾者」，
    則不在準用之列。再又依同法第436條之25規定，上訴狀內
    應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，是當事
    人以小額程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469條第1款至第5款所列各款事由提起上訴者，其
    上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額程序上訴
    人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原判
    決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（最高法院71
    年臺上字第314號判例意旨參照）。又依民事訴訟法第436條
    之32第2項準用同法第471條第1項之上訴法律審（第三審）
    之規定，小額程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如
    上所述之合法上訴理由書於第二審法院，第二審法院無庸命
    其補正，即得依同法第436條之32第2項準用同法第444條第1
    項前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國99年7月6日就本院三重簡易庭99年度重
    小字第465號小額程序第一審判決提起上訴，據其所提之民
    事上訴狀，其上訴理由略以：合約內容是經由買賣雙方、房
    屋公司、代書四方所簽訂，應履行合約精神，上訴人所收取
    之服務費未超過公會規定之6%，上訴人並僅收取服務費新台
    幣（下同）5萬元，並代被上訴人支付代書費1萬2千元，促
    成買賣成交，被上訴人不願履行合約內容，拒絕給付服務費
    ，就代書費由上訴人代為支付之部分，有不當得利之行為，
    應給付上訴人代書費1萬2千元等語，並未依首揭說明，具體
    表明原判決有何如民事訴訟法第468條、第469條第1至5款所
    定違背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴理由法定期間
    ，迄今仍未補提合法之上訴理由書，應認本件上訴為不合法
    ，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。
三、本件第二審上訴費用為新台幣1,500 元，爰依民事訴訟法第
    436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第1 項規定，確定
    本件上訴之訴訟費用額如上所示金額。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
