【裁判字號】    99,聲,3577
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2377號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，就附表編號1 至8 及編號
11所示之罪之刑之部分，應執行有期徒刑年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（96年台非第75號判決要旨參照）。又
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年
    台抗字第367 號判例要旨參照）。再按對於已判決確定之各
    罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑
    ，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，亦有最高法
    院著有68年臺非字第50號判例可資參照。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯附表編號1 至11所示之罪，分別經本院先
    後判處各如附表所示之刑，均已經確定在案（除附表編號5
    之宣告刑應更正為「有期徒刑4 月」外，餘均如聲請書附表
    所載），又附表編號1 至4 已定其應執行刑一年五月，編號
    6 至8 業經原98年度訴字第4590號判決定執行刑一年五月，
    以及編號9 、10亦經原99年度簡字第3336號判決定執行刑六
    月，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可查
    。
  (二)又聲請人聲請定執行刑所列附表編號9 之施用第二級毒品罪
    ，與附表編號10之施用第二級毒品罪，業經本院於99年5 月
    24日以99年度簡字第3336號各判處有期徒刑4 月，並定應執
    行刑有期徒刑6 月，於99年6 月29日確定，有前開案號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。則受刑人
    所犯上述施用第二級毒品二罪既經判決確定，原第一審判決
    即本院99年度簡字第3336號刑事判決對於受刑人所犯上述施
    用第二級毒品二罪所定之應執行刑仍屬有效存在且已經確定
    。按依上開最高法院見解認為，一裁判宣告數罪之刑曾經定
    其執行刑，如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之
    執行刑當然失效。其中「前定執行刑當然失效」等語，應係
    指前所定執行刑之全部宣告刑，再與符合刑法第50條數罪併
    罰之要件之他罪，依同法第53條更定執行刑之情形，就本案
    言，必以前犯之附表編號9 及附表編號10所示之二罪，再與
    其他符合數罪併罰之要件（即裁判確定前犯數罪）之他罪所
    宣告之刑定其執行刑，其程序始可謂與最高法院59年台抗字
    第367 號判例之意旨相符。惟附表編號9 之罪雖係在編號1
    判決確定（即99年2 月2 日）前所犯，得與編號1 定應執行
    刑，然編號10之罪係在編號1 判決確定後所犯，此與定應執
    行刑之法定要件未合，從而，對於已定執行刑之附表編號9
    、10所示之二罪，聲請人重複向本院聲請定其應執行之刑，
    係違反一事不再理原則，與前揭最高法院68年臺非字第50號
    判例意旨有違。
  (三)綜上，本件檢察官檢察官就附表編號1 至11所示之罪定應執
    行刑之聲請，僅附表編號1 至8 以及編號11所示之罪之有期
    徒刑部分之聲請為合法，編號9 、10部分聲請人重複向本院
    聲請定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，依法自應予
    駁回此部分聲請，茲僅就附表編號1 至8 及編號11所示之罪
    之有期徒刑部分定其應執行如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
