【裁判字號】    98,易,3094
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28701
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國98年10月17日下午3 時許，騎乘車牌號碼LDT-
    503 號銀色重型機車行經臺北縣土城市○○街234 號前，將
    其所騎乘之機車暫停於路旁丙○○所停放車牌號碼CJ-8683
    號自小客貨車之前方，下車察看前揭自小客貨車內情形，見
    丙○○所有之皮包置放於車內，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手打開該自小客貨車駕駛座車門，竊取該皮包得手，惟適
    為在場之民眾發覺並高呼搶劫，丁○○旋騎乘前開機車欲逃
    離現場，惟因不慎擦撞對向之另1 台重型機車而人車倒地，
    當場為民眾聯手逮獲並報警處理（前開皮包已由丙○○立據
    領回）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中自白不諱，並
    經證人蔡志成於警詢時及證人乙○○、甲○○於警詢及本院
    審理中證述綦詳，復核與證人即被害人丙○○於警詢中所證
    述之失竊情節相符。此外，另有丙○○出具之贓物認領保管
    單及車號LDT-503 號機車之車籍查詢資料各1 紙、現場監視
    錄影翻拍照片19張在卷可稽，俱徵被告不利於己之自白確與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及犯
    罪後未思悔改，一再飾詞否認，迄本院審理之末始坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
