【裁判字號】    99,司聲,910
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第910號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照）。又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未
    確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院98年臺抗字第
    49 號、87年臺抗字第234號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第473號民事裁定，提供新臺幣50
    萬元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已獲本院98年度司票字第6105號本票裁定確定，並撤
    回假扣押之執行程序。為此提出本院98年度存字第2698號提
    存書影本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於98年9月11日以98年度司裁全字第4
    73號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以98年度司執全字
    第1814號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，
    聲請人雖就其假扣押欲保全之票款債權，聲請本票裁定准許
    強制執行，業由本院98年度司票字第6105號裁定准許並確定
    在案。惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非
    本案訴訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發票人
    財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，並非
    前開民事訴訟法第104條第1項第1款規定之「供擔保之原因
    消滅」。至聲請人雖主張已撤回上開假扣押執行程序，惟查
    ，聲請人僅於99年3月2日具狀撤回對相對人丙○○部分之假
    扣押強制執行，尚未撤回對相對人甲○○部分之假扣押強制
    執行，業據本院調取上開卷宗查明屬實。再者，聲請人並未
    提出證據證明「於訴訟終結後定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利而未行使」，經本院於99年6月15日以板院輔民
    事團99年度司聲字第910號通知聲請人於7日內補正提出合法
    催告相對人行使權利之證明正本等文件，聲請人逾期未能補
    正，故難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。復
    未據聲請人證明受擔保利益人同意返還，是本件聲請與民事
    訴訟法第104條第1項各款之要件均不符合。聲請人本件聲請
    ，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
