【裁判字號】    99,交易,216
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
510 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年9 月27日下午1 時許
    ，駕駛車號3375-JS 號自用小客車，自臺北縣新莊市○○路
    由南往北方向行駛至天泉街口欲左轉駛入天泉街，適告訴人
    乙○○正騎乘車號357-BMW 號重機車沿臺北縣新莊市○○路
    由北往南方向行駛至該處。被告明知車輛行駛時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注
    意告訴人正騎乘重機車自右前方駛來之情形，猶貿然左轉，
    致告訴人煞車不及，其駕駛之小客車右前車頭遂因此撞擊告
    訴人騎乘之重機車前車頭處，使告訴人人車倒地，受有左膝
    撕裂傷（2 公分）、雙膝及左肘多處擦傷，頸部及下背部挫
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人對被告提出過失傷害案件，檢察官提起公訴，
    認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提
    起公訴後，具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
