【裁判字號】    99,聲,3462
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第五六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零陸玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第八一二七號、八七七三號、九十九年度毒偵字第三０
    六九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經檢察官於民國九十九年六月十一日為不起訴處分確定
    ，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為「安
    非他命」，應予更正）一包（毛重０．七三七０公克，淨重
    ０．五０七０公克，驗餘淨重０．五０六九公克），係臺北
    縣政府警察局三峽分局於九十八年十一月二十日晚間九時許
    ，在臺北縣土城市○○路一百六十三號前查獲之第二級毒品
    ，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並提出交通部
    民用航空局航空醫務中心九十八年十二月三日航藥鑑字第０
    九八六０六七號毒品鑑定書為證（附於臺灣板橋地方法院檢
    察署九十八年度毒偵字第八七七三號偵卷第五十四頁），經
    核與前項規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
