【裁判字號】    99,聲,3678
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名「胡辰.
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯恐嚇案件
    ，經依鈞院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金云云。
二、經查本件被告乙○○業於民國99年7 月27日，因案入臺灣臺
    北監獄臺北女子分監執行，此有臺灣高等法院被告在監在押
    全國紀錄表等在卷可稽。是核本件聲請於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
