【裁判字號】    99,簡,5268
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「於不詳時間」
    應更正為「於民國98年6 月11日至同年11月16日前之某時」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有國泰世華商業銀行長安分行存摺、提款卡及密碼，交付予
    某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團
    成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
