【裁判字號】    99,簡,5264
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第973
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實之犯罪
    時間應更正為：「98年10月28日晚間至翌日（29日）8 時前
    之某時」及證據部分應予補充：「被告乙○○於本院準備程
    序中之自白」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於民國(1)94年間因贓物、詐欺案件，經本院以94年度易
    字第1042號判處有期徒刑3 月及5 月，應執行有期徒刑7 月
    確定；(2)94年間因詐欺案件，經本院以95年度訴字第655 號
    判處有期徒刑3 月確定；(3)95年間因偽造文書案件，經臺北
    地方法院以95年度簡字第1913號判處有期徒刑3 月，嗣經撤
    回上訴確定；(4)95年間因侵占案件，經本院以95年度簡字第
    2818號判處有期徒刑3 月，嗣經撤回上訴確定；(5)95年間因
    贓物案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1317號判處
    有期徒刑3 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上易字1748號判
    決駁回上訴確定；(6)95年間因竊盜等案件，經本院以95年度
    易字第2124號各判處有期徒刑3 月及7 月，嗣經臺灣高等法
    院以96年度上易字886 號判決駁回上訴確定；上開(1)至(6)案
    之8 罪經臺灣高等法院以96聲減字第1953號裁定各罪均減刑
    二分之一，並定其應執行有期徒刑1 年1 月確定；(7)又於95
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2762號
    判處有期徒刑1 年8 月確定；上開各案嗣經臺灣高等法院以
    96年度聲字第2253號裁定定其應執行有期徒刑2 年8 月確定
    。被告於95年11月20日入監執行上開各案，迨於97年12月3
    日假釋出監並付保護管束，甫於98年5 月4 日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，而以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，有多次竊盜、毒品刑事科刑紀錄，其正值青壯而不思正
    途取財，竟趁被害人甲○○疏未拔走插於車門上之汽車鑰匙
    ，而恣意徒手竊取該汽車代步，造成被害人受有損害，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可，及汽車業已尋獲而返還被害人等一
    切情狀，量處如文所示之刑，以資懲儆，並審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
