【裁判字號】    99,簡,1475
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第921 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏甲基安非他命成分之吸食器
及玻璃球管各壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    強制戒治裁定字號「93年度毒偵字第732 號」之記載，更正
    為「93年度毒聲字第1414號」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第210 號判決判處有期徒刑10月確定，並於96年4 月28日執
    行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，並曾因施用毒品經受判決罪刑之宣告，仍未能戒
    斷施用毒品之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除徵其守
    法觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心、家庭
    及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及
    其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收銷燬：扣案之吸食器及玻璃球管各1 個，為被告所用供
    施用毒品所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供陳明白，且
    經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗
    試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察
    局屏東分局警員製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品步
    檢驗報告表1 紙在卷可依，其上既沾黏毒品，且與毒品無法
    析離，整體即與毒品無異，是扣案物品均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
