【裁判字號】    99,聲,958
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第797 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例三罪，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4 月、4 月及10月，
    並各減為有期徒刑2 月、2 月及5 月，應執行有期徒刑7 月
    又15日確定；又犯毒品危害防制條例二罪，經本院判處有期
    徒刑1 年及6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，二案經接
    續執行，合計刑期1 年11月又15日，於民國97年11月26日送
    監執行，嗣經法務部於99年7 月16日以法矯字第0999030530
    號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
