【裁判字號】    99,簡上,124
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第124號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院99年度簡字第228 號中華民
國99年3 月8 日刑事簡易判決（99年度偵字第216 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告等之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（
    如附件）。
二、前揭被告乙○○○公然侮辱之犯罪事實，業據被告乙○○○
    供承在案，並經證人即告訴人甲○○指證明確，其犯行應可
    認定；關於被告丙○○傷害告訴人甲○○之犯罪事實，除經
    告訴人指證明確外，並有告訴人所提出之診斷證明可憑，而
    被告丙○○雖辯稱其係為阻止其妻即被告乙○○○繼續與告
    訴人爭吵，故自後拉住乙○○○時，不慎打落告訴人之手機
    ，並未出手毆打告訴人等語，然依告訴人以手機拍攝之畫面
    顯示，被告丙○○僅曾從乙○○○身旁走過，並無拉扯乙○
    ○○之情形，且係在被告丙○○不在鏡頭內時，告訴人之手
    機遭人撥打落地，此有偵查卷附該畫面照片可憑，可見被告
    丙○○所辯不實，應以告訴人之指述為可採，被告丙○○之
    上訴自無理由。
三、上訴人謝人玉英雖另以原審量刑過重為由提起上訴。惟查原
    審科刑所依之刑法第309 條，其法定刑為拘役或新台幣9 千
    元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處其拘役20日，
    並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自亦無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   7    月   28     日
            刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                法  官  江振源
                                法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   7    月   28     日
                                書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
