【裁判字號】    99,簡,1414
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第100 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行「於民國96年間某日」之記載，應更正為「於民國96年3
    月22日至96年4 月24日間某日」；關於「車主係丙○○」之
    記載，應更正為「車主係乙○○」；關於查獲時間「98年10
    月21日10時25分」之記載，應更正為「98年7 月28日上午10
    時10分」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又本
    件被害人乙○○失竊時間係於96年3 月22日，有內政部警政
    署警政e 網通受理報案e 化平台系統1 紙在卷，依常理判斷
    竊車集團於竊得贓車後為避免查緝應急於脫手出售，且參以
    被告於99年4 月15日檢察官訊問時陳述時間為「大約二年前
    」等語（見偵查卷第13頁），固應推認被告故買之時間，係
    於96年4 月24日即九十六年罪犯減刑條例基準日前，爰於以
    更正。
  (二)爰審酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之機車，所為除助長
    竊盜集團歪風，亦使司法機關追贓困難，增加社會成本，殊
    值刑罰非難，惟念在被告已獲得被害人之宥恕，有本院公務
    電話在卷可稽，兼衡其無前科素行良好，本件犯罪動機、目
    的，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖具體求
    刑有期徒刑6 月，惟審酌被告之犯罪情節及被告所收受之贓
    物業已返還被害人並獲得原諒，犯罪所生實害已降低，本院
    認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧
    過重，附此敘明。
  (三)減刑：被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，
    應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)緩刑：再被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此偵審程
    式及刑之宣告，當知所警惕，又被告業就其所為犯行被害人
    已表明不願追究之意，有本院公務電話紀錄在卷可按，爰宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
