【裁判字號】    99,簡上,102
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第102號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院99年度簡
字第507 號中華民國99年3 月31日刑事簡易判決（99年度撤緩偵
字第13號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應支付公庫新台幣參萬元。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其未繳納原緩起訴處
    分諭知之金額新台幣15000 元，係因誤信他人之言，原審量
    處其拘役40日實屬過重，為此提起上訴請求罰其15000 元云
    云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場業管理條例案件，
    其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬
    元以上250 萬元以下罰金，原審斟酌被告所擺設之機具具有
    賭博性，然其犯後態度良好等一切情狀，量處其拘役40日並
    諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻
    妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，核應予以駁回
    。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此偵審程序當知
    所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年以啟自新，並依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，向公庫支付新台幣30000 元。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
