【裁判字號】    99,交訴,68
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
52號），本院裁定如下：
    主  文
    理  由
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
