【裁判字號】    99,簡上,119
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第119號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院99年度簡字第644 號中華
民國99年4 月29日刑事簡易判決（99年度偵緝字第56號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰伍拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有隱匿公務員職務
    上委託掌管之物品之犯行，依刑法第138 條之規定，判處被
    告有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，經
    核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由
    均與第一審判決所認定相同，均引用之，被告之上訴，自無
    理由，應予駁回。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因其受託保管之儲油設備原非其所有，其僅係
    受僱載油，故於遭警方裁罰後，即將載油之車輛及儲油設備
    交還車主甲○○，嗣經警通知繳交儲油設備後，因為找不到
    甲○○，故無法繳交，並非故意不繳交，現該儲油設備已由
    甲○○繳交給警方，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，表示
    絕不再犯，且該儲油設備確已由甲○○於99年2 月11日繳交
    給警方，此有偵查卷附之沒入儲油設施（儲油槽）繳交紀錄
    及照片可憑，可見被告所言非虛，其經此刑之宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑（檢察官當庭亦表同意），及
    命被告為如主文第2 項所示之義務勞務（檢察官及被告當庭
    均表同意），再依法宣告於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年    7    月    28    日
          刑事第四庭  審判長  法  官 莊鎮遠
                              法  官 江振源
                              法  官 李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年    7    月    28    日
                              書記官 鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
