【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人
即 債務 人  庚○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人
即 債權 人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  癸○○
相  對  人
即 債權 人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
送達代收人  戊○○
相  對  人
即 債權 人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  寅○○
相  對  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  己○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
送達代收人  壬○○
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丑○○
上列當事人因債務人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○應不予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件聲請人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第22號裁定清算程序終止確定在案，有上
    開裁定在卷可稽。次查，本件聲請人於96年6 月20日離婚後
    ，前除前配偶每月支付新台幣（下同）30,000元，做為長子
    王○翰（78年9 月2 日出生）、長女王○誼（80年1 月20日
    出生）至成年為止之生活費用外，每月從事紙黏土才藝教學
    ，惟收入並非穩定，致尚積欠相對人之無擔保債務總額合計
    為950,824 元（含計算至98年7 月7 日止即清算裁定准許前
    一日之利息及違約金），因名下無土地、房屋，雖有遠雄人
    壽保險股份有限公司之保單乙張，該保單保單價值僅為4,72
    7 元；此外，已無其他價值之動產可資為清償，是清算程序
    終結後，債務未見減少。
(二)、再經本院依職權向相對人函調聲請人消費紀錄及借貸歷史明
    細之結果，聲請人自92年11月即向相對人國泰世華銀行預借
    現金40,000元，嗣於93年9 月29日自相對人安泰銀行借貸31
    0,000 元以代償信用卡債務289,000 元（含英商標準銀行12
    2,000 元、世華銀行信用卡76,000元、上海銀行信用卡49,0
    00元、華南銀行信用卡42,000元），及自94年8 月起至95年
    3 月向相對人中國信託銀行密集提領現金約100,000 元（即
    94年8 月3 日提領40,200元，95年3 月8 日提領29,924元、
    30,000元），94年8 月23日向永豐銀行借貸150,000 元以代
    償華南銀行信用卡債務，95年1 月再向相對人荷商荷蘭銀行
    借貸120,000 元，惟未見債務遞減，由上可知聲請人債務之
    形成，無非係藉由代償方式清償舊債務外，尚累積為新債務
    ，此並經聲請人所自承，可見聲請人未因相對人代償撙節支
    出。復參酌聲請人自92年11月起至93年9 月間聲請人所持國
    泰世華銀行信用卡之整體消費，有多筆百貸公司、名佳美精
    緻生活館、吳響峻布莊、英屬維京群島公司、大賣場、電影
    院、婚紗攝影公司及璨坤3C等明顯均非日常生活所必需之支
    出紀錄，有歷史消費明細表在卷可稽；參較該時期聲請人之
    財力、收入情形，經濟狀況應非尚佳，本應量入為出。核聲
    請人消費態樣，性質即非一般通常生活之必要，其消費已逾
    越可得支配之所得。聲請人固陳稱債務之形成，肇自母親罹
    癌醫療支出，然未提出具體事證供本院審酌，自難為有利於
    其之認定。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有因奢侈、浪費致負擔過重債
    務，且相對人均表示不同意免責，依首揭說明，本件聲請人
    即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
