【裁判字號】    98,保險,10
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度保險字第10號
上 訴 人即
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，上訴人對於本院民國九十九年七月一日所為第一審判
決提起上訴。查本件上訴利益為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳第二
審裁判費新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
