【裁判字號】    99,交簡,588
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，及其行車時未注意其他車輛之往來而
    過失肇生車禍，尤其造成人命喪失之損害甚重，對本件車禍
    與有責任，另衡其於事故發生後1 月內即與被害人家屬達成
    和解，彌補其所造成之損害，有屏東縣新園鄉調解委員會調
    解書附卷可憑，犯後態度良好，頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無
    犯罪前科，有前引被告前案紀錄表足按，且已就本案達成和
    解，有如上述，其因一時失慮而偶罹刑章，經此偵審教訓，
    當應知所警惕，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項第1 款前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
