【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第316號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年7 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟陸佰貳拾捌元，及自民
國八十八年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，並自民國八十八年十月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再
    次通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。」
    ，民事訴訟法第385 條第1 項定有明文。查被告邱素珍經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，又無民事訴訟法第386 條
    各款所定情事之一，本院爰依聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣訴外人劉永輝邀被告邱素珍為其連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）354 萬及153 萬，雙方約定借款期限均自民
    國84年3 月15日起至114 年3 月15日止，借款利率按年息百
    分之10計算，如有遲延時，除按上開利率計付遲延利息外，
    自逾期之日起在六個月以內者按上開利率百分之10，超過六
    個月者按上開利率百分之20計算違約金，且自借款日起每滿
    一個月支付本金及利息乙次，如有未按期給付即視為本金清
    償期限屆至，喪失期限利益及分期攤還之權利。
(二)、詎訴外人劉永輝自86年10月15日起即未依約支付本息，被告
    自應依約立即清償全部本金、利息、違約金，經原告向鈞院
    聲請強制執行拍賣抵押物後，仍有2,214,628 元未受償。
(三)、並聲明：被告應給付原告新臺幣2,214,628 元，及自民國88
    年10月1 日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息，暨
    自民國88年10月1 日起至清償日止，按上開利率百分之20計
    算之違約金。訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之上揭事實，業據其提出無自用住宅貸款專用借據
    2 張、約定書、臺灣屏東地方法院民事執行處87年執字第46
    07號強制執行金額計算書分配表（以上均為影本）等件為證
    ，核與所述相符；又本件原由原告聲請本院核發支付命令，
    被告雖於法定期間內具狀提出異議，但僅稱：「該項債務尚
    有糾葛」云云，並未說明理由。待本件審理中，被告已於相
    當期日受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同自認，應認原告上開主張為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 第1 項
    分別定有明文。準此，被告即應負清償借款之責；從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示，洵屬有
    據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
