【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    甲○○  
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址自民國94年9 月28日
    遷入登記在福建省金門縣金湖鎮料羅里料羅港1 號迄今，有
    聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽；並前於97年間向本院聲請
    消費者債務清理更生事件，經本院移送福建金門地方法院後
    ，經該院於98年2 月23日以本件更生之聲請人尚有清償能力
    等為由，駁回更生之聲請確定，有福建金門地方法院98年度
    消債更字第1 號裁定在卷可查；聲請人於聲請狀雖記載其住
    所地為聲請人配偶名下所有之不動產門牌號碼之址屏東縣潮
    州鎮○○街3 號，且金門縣金湖鎮料羅里料羅港1 號屬公有
    財產等情，但查聲請人自民國94年9 月28日為戶籍遷入金門
    縣金湖鎮料羅里料羅港1 號登記迄今，並未有任何改變，且
    自承在金門工作，每月返回屏東一次，有卷附聲請狀及說明
    書在卷可查，顯見聲請人於在金門工作期間，主客觀上均認
    其戶籍地為其住所地，難謂其配偶名下所有之不動產之址屏
    東縣潮州鎮○○街3 號為其住所地，是仍應以聲請人之戶籍
    地為其住所地；復參以聲請人所提出財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告，亦同時以聲請人之戶籍地及其配
    偶名下所有之不動產之址為其通訊地址。從而，本件應由聲
    請人住所地之法院即福建金門地方法院專屬管轄，爰依職權
    為移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事庭法  官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官    滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
