【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第33號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  丙○○
即被告之妻            之1
上列上訴人因妨害公務等案件，不服本院98年度簡字第1906號中
華民國98年12月14日刑事簡易判決（98年度偵字第6153號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有毆打被害人成傷
    及於公務員執行職務時當場侮辱之犯行，依刑法第277 條第
    1 項及第140 條第1 項之規定，各判處被告有期徒刑3 月、
    3 月，應執行有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1 千元折
    算1 日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之
    證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因經濟困難，無力負擔易科之罰金，且已向該
    警員道歉，獲得警員之諒宥，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告確罹患憂鬱症，並領有精神障礙之殘障手冊
    ，此經本院依職權將被告送請屏安醫院鑑定無誤，復有被告
    提出之殘障手冊可憑（惟尚未達刑法第19條所定之減免刑責
    程度），而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，表示
    絕不再犯，且已向被害人警員甲○○道歉，獲得被害人之諒
    宥，亦有警員甲○○所書立之和解聲明書可稽，其經此刑之
    宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年（檢察官當
    庭亦表同意），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年    7    月    28    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  99  年    7    月    28    日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
