【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯贓物案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執他字第1297號、99年度執聲字第
651 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度易字第八一二號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
三、經查，查本件受刑人甲○○前於民國93年間，因贓物案件，
    經本院以98年度易字第812 號判決判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月，緩刑2 年，於98年10月19日確定（以下稱後
    案）。另於於緩刑期前之95年2 、3 月某日，再犯因贓物案
    件，經本院以99年度簡字第187 號判決判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，於99年4 月6 日確定（下稱前案），此
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    觀諸本件受刑人所犯前、後間犯罪手法均類似，即均明知其
    所買受之車輛為來路不明之贓物，仍故為買受；再佐以受刑
    人故買來源不明之贓物，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取。顯見受刑人法治觀念淡
    薄，而後案偵、審程序未能使其有所警惕，益徵其未有深切
    反省之意，並非偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
