【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5812號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、8
    月確定，嗣經定應執行有期徒刑11月，於民國98年5 月21日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不思悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於99年6 月15日22時54分許，在屏東縣竹田鄉○○村○
    ○路206 巷28號前，以其所有之鑰匙2 支，欲竊取吳黃玉杉
    所有，平常由其家人乙○○等使用車牌號碼PHI-925 號之重
    型機車，甲○○以上開鑰匙將機車電源開啟尚未發動引擎之
    際，為乙○○之鄰居利國明發現並遏止而未得逞，嗣經利國
    明報警處理，為警當場查獲，並扣得上開鑰匙2 支。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    證人乙○○、利國明於警詢時之指述、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照片、車籍查詢資料等
    在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告就上開竊盜犯行，係已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被
    告前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、8 月確
    定，嗣經定應執行有期徒刑11月，甫於98年5 月21日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定，論以累犯並加重其刑。被告前述竊盜犯
    行因未遂及累犯同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項先加後減之。爰審酌被告之年齡、品行、犯罪動機、
    手段、欲竊取財物之價值，及犯罪後於審理中坦承犯行，甚
    有悔意，態度良好，並兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。又本案查獲被告時扣得之鑰匙2 支，係被告所有且
    供其犯本罪之用，業經被告於警詢及本院審理時供承明確，
    應依刑法第38條第1 項第2 款為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
