【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所違反家庭暴力防治法案件有得撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第158 號、99年
度執聲字第663 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第六六五號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨除聲請意旨第4 行所載「緩刑期內前」應更正為「
    緩刑期內」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以以98
    年度簡字第665 號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，緩刑
    期間並付保護管束。惟受刑人竟於緩刑期內之98年12月28日
    故意更犯竊盜罪，經本院以99年度簡字第511 號判決判處拘
    役50日，於99年5 月24日確定，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用
    ，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是
    受刑人於緩刑期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不
    知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告確定未及半年，竟
    再犯竊盜罪；復參以受刑人正值青壯，非無工作能力，竟不
    思以己力獲取財物，圖以不勞而獲之竊盜方式為之，缺乏對
    他人財產權之尊重，顯見其法治觀念淡薄，本件受刑人未因
    前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能
    深切反省而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
