【裁判字號】    99,司執消債清,5
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁予康
債  權  人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    陳亮丞
債  權  人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第98號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）99年2 月23日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，但有汽車
    乙輛（車牌號碼D6-0505 ），三陽廠牌、汽缸容量1590，惟
    係西元1998年出廠，使用至今已12年，而依行政院所定固定
    資產耐用年數表，其中汽車使用年限為5 年，上開汽車已逾
    該使用年限，因此折舊後之殘值己低，且債務人目前並無婚
    姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產
    差額分配可資請求，另債務人於富邦人壽保險股份有限公司
    之保單，其保單價值目前為新台幣（下同）9,410 元，顯無
    清算實益，亦有富邦人壽保險股份有限公司99年5 月25日回
    函在卷足憑，復查無債務人之其他財產。另荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司於99年4 月17日由澳商澳盛銀行集團
    股份有限公司台北分公司承受，併此敘明。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年6 月22日以屏院惠民執宙字第99司執消債清5 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    司法事務官    王佑如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
