【裁判字號】    99,簡,1466
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告前於民國93年間因連續施用第二級毒品及持有第
    一級毒品案件，經本院以94年度訴字第227 號判決判處有期
    徒刑4 月及3 月，應執行有期徒刑6 月確定；又因轉讓第二
    級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第16
    84號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因96年減刑，各罪減為
    有期徒刑2 月、1 月又15日、4 月，並經定執行刑為有期徒
    刑7 月確定，於96年7 月16日執行完畢，有卷存臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並曾因施用毒品經受判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品
    之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄弱
    ，堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭
    及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及
    其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
