【裁判字號】    99,繼,684
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第684號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人甲○○○及其父母之人工全戶戶籍謄本。
二、完整之繼承系統表（含被繼承人之子女及兄弟姐妹、父母、
    祖外母、外祖父母之姓名；已歿者，檢附除戶戶籍謄本）。
三、聲明人有無子女，若有，檢附戶籍謄本；如已歿者，請附除
    戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
