【裁判字號】    99,繼,779
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第779號
聲  明  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年6 月9 日死
    亡，聲請人乙○○為被繼承人之妹，爰依法提出繼承系統表
    、除戶戶籍謄本、死亡證明書、戶籍謄本、印鑑證明、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、限定繼承遺產清冊，聲請陳報
    遺產清冊等語。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個
    月內開具遺產清冊陳報法院；又繼承人有數人時，其中一人
    已依第一項開具遺產清冊陳報法院者，其他人視為已陳報，
    民法第1148條第1 、2 項、第1156條第1 、3 項均分別定有
    明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直
    系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母；繼承人得
    拋棄其繼承權；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序
    之繼承人繼承。民法第1138條、1174條第1 項、第1176條第
    6 項對此分別定有明文。是向法院聲明陳報遺產清冊之前提
    ，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲
    明人並非應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明陳報
    遺產清冊。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於99年6 月9 日死亡，聲請人
    乙○○為被繼承人之妹等情，業據聲請人提出上開繼承系統
    表、除戶戶籍謄本、死亡證明書、戶籍謄本、印鑑證明、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、限定繼承遺產清冊為證，此
    部分之聲請堪信為真正。惟查被繼承人尚有其他直系血親尊
    親屬即被繼承人之父母邱永全、張曜雲均未為拋棄繼承情事
    ，有本院99年7 月27日少年及家事庭查詢表在卷可按。依前
    開說明，被繼承人既尚有前開第二順位繼承人未為拋棄繼承
    ，聲明人乙○○之繼承順序尚在其等之後，依法即無繼承之
    權。是聲明人等向本院聲明陳報遺產清冊，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
