【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第112 號、99年度執聲字第
677 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度簡字第七三號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書詳如附件聲請書所載。
二、查受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
四、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件（以下稱後案），經本院
    以99年度簡字第73號判決判處有期徒刑6 月，諭知緩刑2 年
    ，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時
    之義務勞務，緩刑期間並付保護管束，並於民國99年3 月29
    日確定；又受刑人緩刑期前之98年11月18日，另犯竊盜案件
    ，經本院以99年度簡字第473 號判決判處有期徒刑6 月，於
    99年5 月17日確定（下稱前案），有各該刑事判決及有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸本件受刑人所犯前
    、後案間，均為侵害他人財產法益，侵害法益類型同一，且
    罪名雷同，均為竊盜罪，顯見受刑人之法治觀念淡薄，漠視
    他人財產法益；復參以受刑人前、後案之犯罪手法均相同，
    皆以毀越安全設備方式犯竊盜罪，對於社會治安、被害人居
    住安全及財產法益所生損害之程度非輕。從而，受刑人原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符。再受刑人上
    開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管
    束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
