【裁判字號】    99,繼,649
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第649號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            蕭秀蘭
聲  明  人  丁○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第1174條第1 項、第11
    38條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別
    定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係
    應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承
    人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○、丁○○為被繼承人甲○○之
    之弟妹，被繼承人於民國99年4 月9 日死亡，聲明人依民法
    第1138條之規定，為被繼承人甲○○之繼承人，茲聲明人出
    於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語
    。
三、經查，聲明人乙○○、丁○○為被繼承人甲○○之之弟妹，
    ，被繼承人於民國99年4 月9 日死亡，有繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等件為證。惟查，被繼承人甲○○未婚無子
    嗣，其第二順序繼承人中，生母陳潔即陳秋月未為拋棄繼承
    ，經複查無喪失繼承權情事，有本院少年及家事庭查詢表在
    卷可按。被繼承人既尚有前開第二順位繼承人即其生母陳潔
    未為拋棄繼承，聲明人之繼承順序尚在其等之後，即無繼承
    之權。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
