【裁判字號】    99,訴,591
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第591號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第781 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    402 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；復於同年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第727 號判決
    判處減刑後為有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確
    定，上開各有期徒刑嗣經本院以96年度聲字第906 號裁定應
    執行有期徒刑1 年10月，自96年8 月16日起入監服刑，迄97
    年10月24日因縮短刑期假釋出監，迨於98年2 月6 日保護管
    束期滿未經撤銷假釋以視為執行完畢論。另其於88年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於89
    年11月24日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第473 號不起訴處分確定；復
    於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1468號
    裁定送強制戒治（同時由檢察官提起公訴，經本院以90年度
    訴字第558 號判決判處有期徒刑10月確定）。詎甲○○猶不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月
    11日中午時分，在屏東縣新園鄉新園村媽祖3 巷38號，以將
    第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年1 月14日19時40分許，因
    接獲採尿通知書至屏東縣政府警察局東港分局偵查隊接受採
    尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請高雄市立凱旋醫院以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該院
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第8 頁），堪
    信被告上開自白確與事實相符。按被告前因施用毒品案件，
    有如上所示強制戒治完畢，且於強制戒治執行完畢後5 年內
    ，再犯施用毒品罪受科刑判決等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，參諸最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議意旨，則被告再犯本件施用毒品罪，自應依法論罪科刑
    。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，於97年10月24日因縮短刑期假
    釋出監，迨於98年2 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋以視
    為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚
    非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28   日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
