【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第322 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第117 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年4 月25日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第533 號為不起訴處分確定。另因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第1412判決處拘役
    20日確定；次因竊盜、搶奪等案件，經本院以96年度訴字第
    597 號判決分別處刑後定應執行刑為有期徒刑1 年確定；復
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字628
    號判決分別處刑後定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；再
    因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴更字第16號判決
    處有期徒刑1 年1 月確定；又因詐欺案件，經本院以96年度
    簡字第2011號判決處有期徒刑3 月確定；上開各罪所處之刑
    經依法減刑後接續執行，於98年7 月21日縮短刑期假釋出監
    付保護管束（保護管束至99年1 月20日始執行期滿）。詎仍
    未戒絕毒癮，明知海洛因業經行政院公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得施用、持有，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之99年1 月13日上午某時，在其屏東縣
    東港鎮○○里○○○路6 號之住處內，以將海洛因置於注射
    針筒摻水稀釋後注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年1
    月15日10時54分許，甲○○經臺灣屏東地方法院檢察署觀護
    人通知到場採尿送驗，檢出第一級毒品陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告排放之尿
    液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽性反應，有臺灣屏東地方
    法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月2 日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙在卷可稽（見偵卷第3 、4 頁），俱徵被
    告前揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒及判刑確定，仍不知戒絕，又觸
    犯本件犯行，戕害己身，顯示其定力不足、意志不堅、易受
    外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度良好，併其之生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
