【裁判字號】    99,補,279
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第279號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告王成、甲○○間請求撤銷詐害行為等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾
肆萬玖仟零玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
