【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第855 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第837 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年8 月8 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第244 號不起訴處分
    確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治（同時由檢察官提起公訴，經本院以91年度訴
    字第882 號判決判處有期徒刑6 月確定）；又於92年間因施
    用毒品案件，分別經本院以92年度簡字第405 號、93年度訴
    字第91號判決判處有期徒刑6 月、1 年6 月確定，上開有期
    徒刑6 月、6 月、1 年6 月經接續執行，自93年1 月9 日起
    入監服刑，迄94年6 月21日因縮短刑期假釋出監，其假釋後
    經撤銷，自96年2 月19日再入監服刑，復於95年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴緝字第8 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定；於96年間因偽造文書案件，經本院以96年度簡
    字第785 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開各有期徒刑嗣
    經本院裁定減刑及定其應執行刑後，於97年3 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年1 月21日17時許，在屏東縣東港鎮○
    ○路25之25號，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注
    入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年1 月
    24日23時許，在高雄縣大寮鄉○○路○段與琉球路路口，因
    形跡可疑為警盤查，經警查知其為毒品列管人口向其詢問，
    甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見
    警卷第4 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。按被告前
    因施用毒品案件，有如上所示強制戒治完畢，且於強制戒治
    執行完畢後5 年內，再犯施用毒品罪受科刑判決等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參諸最高法院97年度
    第5 次刑事庭會議決議意旨，則被告再犯本件施用毒品罪，
    自應依法論罪科刑。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，於97年3 月7 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至檢察官雖具
    體求刑認應量處被告有期徒刑1 年4 月，然被告本件犯行並
    未侵害任何他人之權利，僅係戕害自身，本院審酌上情，認
    被告以量處如主文所示之刑為適當，檢察官求處之刑尚嫌過
    重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28   日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
