【裁判字號】    99,易,507
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第507號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3282號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毆打同居人乙○○，經本院於民國98年6 月26日
    ，以98年度家護字第264 號通常保護令，裁定其應完成下列
    處遇計畫：（一）認知輔導教育（18週，每週至少2 小時）
    ；（二）心理輔導（戒酒教育課程、12週，每週至少2 小時
    ）。屏東縣政府遂分別於98年7 月3 日、7 月29日、8 月24
    日，通知甲○○應於同年7 月22日、7 月23日、8 月19日、
    8 月28日及9 月5 日前往屏安醫院或財團法人中華溝通分析
    協會接受心理輔導及認知教育輔導，惟其基於違反上述保護
    令之犯意，均無正當理由拒絕前往，致未於保護令有效期間
    內完成前開處遇計畫，違反上開保護令之裁定。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    本院98年度家護字第264 號通常保護令裁定影本1 份及屏東
    縣政府98年7 月3 日屏府授衛醫字第0980142655號函、98年
    7 月29日屏府授衛醫字第0980169924號函、98年8 月24日屏
    府授衛醫字第0980194770號函及屏安醫院、財團法人中華溝
    通分析協會回覆屏東縣政府衛生局有關被告未接受處遇之通
    知書等資料各1 份等在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告之前已有其他違反法院核發之通常
    保護令犯行（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本件另基於違反法院核發通常保護令命其應完
    成處遇計劃之命令，恣意缺席處遇計畫，其心態實有可議，
    惟其坦承犯行犯後態度尚可，並兼衡其經濟狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第1 項第5 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
