【裁判字號】    99,財管,18
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任袁震天律師為被繼承人乙○○（女，民國17年10月4 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣林邊鄉
○○村○○路122 號，民國99年5 月10日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之弟媳，被
    繼承人乙○○生前與聲請人同住，生活起居由聲請人照顧，
    衣食住行、醫療住院等一切日常生活費用及往生後喪葬費用
    均由聲請人支出，共計約新台幣五十萬元，被繼承人於99年
    5 月10日死亡，因其繼承人皆已死亡，其親屬會議復未於繼
    承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人請求以乙○○之
    遺產返還上開支出之費用，係利害關係人，爰聲請選任被繼
    承人之姪謝芳哲為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文，此為關於無人承認繼承之規定
    ，繼承人全部死亡亦屬之。
三、經查，被繼承人乙○○生前未婚，亦無子女，嗣於99年5 月
    10日死亡，其所有繼承人均已死亡，故被繼承人已無民法第
    1138條所列各順序之繼承人，業據提出戶籍謄本、繼承系統
    表為證，則依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人
    承認繼承之規定；聲請人為被繼承人支出生活、喪葬費用等
    情，亦經聲請人提出郵政存簿儲金簿等件影本附卷可稽，並
    經聲請人於本院審理時陳述明確，有本院99年6 月25日訊問
    筆錄可稽；被繼承人遺有財產，仍有管理實益，亦有彰化銀
    行林邊分行函所附之客戶往來帳戶一覽表在卷可憑；被繼承
    人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺
    產管理人陳報法院，聲請人請求由被繼承人之遺產返還為被
    繼承人支出之費用，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲
    請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院審酌謝芳哲為聲請
    人之子，與聲請人有利害關係，不宜擔任本件之遺產管理人
    ，而袁震天律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與聲請
    人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一職，
    爰選任袁震天律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
