【裁判字號】    99,司票,477
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第477號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定未據繳納裁判費且未提出本票原本
    ，經本院於民國99年6月21日裁定命於3日內補正，此項裁定
    業於民國99年6月24日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第26條第1項、民事訴訟法第
    249條第1項第6款、民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
