【裁判字號】    99,交聲,329
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第329、340號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年4月20日竹
監新四字第裁51-ZAQ100771、51-ZBP043454、號裁決書，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9月
    29日下午5時31分許及同日下午6時許，駕駛車號8918-PQ號
    自小客車，行經泰山收費站南第11車道及楊梅收費站南第8
    車道，因汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（卡片餘額
    不足），經通知補繳，繳費期限至98年11月10日止仍未補繳
    ，分別經台灣區○道○○○路局國道公路警察局（下稱國道
    公路警察局）第一警察隊泰山分隊警員許明哲、國道公路警
    察局第二警察隊楊梅分隊警員賴弘敏協助舉發，並填掣公警
    局交字第ZAQ100771、ZBP043454號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱違規通知單），原處分機關調查後認異議人
    有前開違規行為，通知異議人於期限內繳交罰鍰，異議人仍
    未遵期辦理繳結，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第
    27條第1項、修正後之違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，各裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4,500元。
二、異議意旨略以：ETC機器常出毛病，以至目前共換了4張卡（
    含使用中），伊是在台北上班（住台北），所以有任何信件
    皆由母親代收，年紀已78歲了，由於記憶退化、易健忘，又
    不識字，所以延誤了，在母親沒印象又記不得之下，伊申訴
    了2張ZAQ100771、EBP043454，該單位附上送達證書，也確
    認過，伊於99年2月12日繳交罰單無誤，當時由於繳完沒有
    再作確認，而且該單位小姐也沒告知還有其他罰單，只簡單
    作確認車號、金額。請法官大人相信伊是申訴9月份，繳的
    卻是10月份的罰單，實在不合常理邏輯，且在當下也未收到
    ZBP044870、ZAQ103491罰單，以致至今遲遲未察覺。為此，
    爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人所有之車號8918-PQ號自小客車，行經前揭地
    點，因汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費，經通知補繳
    ，繳費期限屆至仍未補繳，經員警製單舉發後，原處分機關
    依上開規定於99年4月20日製發竹監新四字第裁51-ZAQ10077
    1、51-ZBP043454號裁決書各裁處異議人罰鍰4,500元，上開
    裁決書分別於99年4月22日及99年4月23日送達至異議人之戶
    籍地，因未獲會晤異議人，已將文書交與有辨別事理能力之
    同居人即其母蔡黃愛簽收等情，有全戶戶籍資料查詢結果、
    違規通知單、裁決書、原處分機關送達證書等在卷可稽，而
    異議期間為20日，此觀裁決書下方記載「受處分人不服處罰
    者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明
    異議，載明裁決日期、字號及理由，交由本（新竹區監理站
    ）站轉送管轄地方法院」等字句甚明，且異議人住處與受理
    異議之原處分機關同在新竹市境內，並無在途期間，從而，
    異議人最遲應分別於99年5月12日及99年5月13日向原處分機
    關聲明異議（上開期間之末日均非假日或休息日），惟異議
    人卻遲至99年5月14日始向原處分機關聲明異議，有異議人
    提出之聲明異議狀左上角新竹市監理站收文章戳所載日期附
    於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理處罰
    條例第87條第1項所定之20日不變期間，其聲明異議顯不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭法  官    蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書記官    曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
