【裁判字號】    99,司繼,432
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第432號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            劉雅怡
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○○不幸
    於民國99年6月20日死亡，聲請人為被繼承人之曾孫子女，
    因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核備
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」、「第一千一百三十八條所
    定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」民法第1138條
    、第1139條、第1140條定有明文。又代位繼承人全部拋棄繼
    承時，被代位繼承人之應繼分已無保留之必要，其應繼分應
    歸屬於其他同為繼承之人。是如其他同為繼承之人有未拋棄
    繼承者，自應由該未拋棄繼承者繼承被繼承人之遺產。
三、經查：本件被繼承人戊○○○死亡後，其子女即繼承人廖阿
    海、廖宣柔、顏廖廷妹固已向本院聲明拋棄繼承，另次男廖
    錦煥先被繼承人於96年10月10日死亡，應由乙○○、丁○○
    代位繼承；次女葉廖桂妹先被繼承人於91年1月27日死亡，
    應由葉偉華代位繼承，而前述代位繼承人乙○○、丁○○、
    葉偉華雖均已分別向本院聲請拋棄繼承，惟據本院依職權調
    閱被繼承人戊○○○之拋棄繼承卷宗（參本院99年度司繼字
    第417、431、432、450號），依卷附之繼承系統表可知，被
    繼承人另有四男廖錦森迄未向本院聲明拋棄繼承，亦經本院
    向分案室查明，有索引卡查詢證明乙紙附卷可稽。揆諸前揭
    說明，關於被代位繼承人廖錦煥、葉廖桂妹之應繼分應歸屬
    於其他同為繼承之人，亦即應歸屬於被繼承人之其餘子女。
    而被繼承人所育子女廖阿海、廖宣柔、顏廖廷妹雖已拋棄繼
    承，惟尚有廖錦森未為拋棄繼承，依上開說明，被繼承人之
    遺產應由廖錦森為繼承人，聲請人尚非本件被繼承人之繼承
    人，自無得拋棄繼承可言。從而，聲請人聲請拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
