【裁判字號】    99,竹北簡,269
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                甲○○
                乙○○
                丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1956號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單伍張及賭資新臺幣柒仟肆佰柒
拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、扣案之簽注單5 張及賭資新臺幣7,470 元係被告丁○○所有
    且供本件犯罪所用之物，另簽單1 張係被告丙○○所有且供
    本件犯罪所用之物，業據被告丁○○及丙○○供明在卷並承
    認為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    42條之1 、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
