【裁判字號】    99,竹小,228
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第228號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，預納被告甲○○之提解費用
新臺幣仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
    又前條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，例
    如，分割共有物之測量費、測定費、或當人在監之提解費等
    ，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（92年8 月
    6 日修正之辦理民事訴訟事件應行注意事項第29條第4 項規
    定參照）。
二、經查，本件被告甲○○現仍於臺灣臺北監獄執行中，有被告
    甲○○前案紀錄表及在監在押全國紀錄表等件在卷可稽，非
    提解被告甲○○到庭無從進行言詞辯論程序，是以原告有預
    納提解費用以提解被告甲○○到庭之必要。爰依前揭規定命
    原告於收受本裁定之日起5 日內預納本件被告甲○○提解費
    用新臺幣3,000 元，若原告未於上開期限內預納提解費用，
    被告如經本院通知亦未墊支該提解費用，本件訴訟將無從進
    行，依首揭規定，將依法視回合意停止訴訟程序，逾4 個月
    即視為撤回本件之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
