【裁判字號】    99,補,573
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第573號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間因給付扶養費事件，聲請人起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法
核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限聲請人於收
受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的
金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
