【裁判字號】    99,竹簡,118
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第998號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃吸食器壹個、拉鍊分裝袋壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行應更正為「於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度訴
    字第170 號判決判處有期徒刑9 月，緩刑2 年確定，嗣因於
    緩刑期間內更犯罪並經判處有期徒刑，上開緩刑遂遭本院以
    96年度撤緩字第36號裁定撤銷，另因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，再經本院以96年度聲減字第2362號裁定減為
    有期徒刑4 月又15日確定，於97年3 月27日易科罰金執行完
    畢；第9 行到第10行「於99年4 月29日22時許採尿時起回溯
    96小時內之某時，在不詳處所」應補充為「於99年4 月27日
    下午某時在新竹縣新埔鎮○○路水車頭段878 號家中」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於97年3 月27日執行完畢等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，一再施用第二級毒品，顯
    然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自
    身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之玻璃吸食器1 個及拉鍊分裝袋1 批，
    係被告所有、供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，第47條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            簡易庭 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第998號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路水車頭段878
                          號
                        （現另案於臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月3日執
    行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
    93年度毒偵字第1027號不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院於96年5月14日判決有期徒刑6月確定
    （嗣經裁定減刑為有期徒刑3月確定），並於96年9月27日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4 月29日22時許採尿時起回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，施用甲基安非他命1 次。嗣因其另涉販賣
    毒品案件，為警採集其尿液送檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之陳述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月12日出具之
      尿液檢體編號「031074」濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
      警察局偵辦毒品案件尿液委驗單各1 份；
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，請各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        檢  察  官  詹  昭  書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
