【裁判字號】    99,竹建簡,1
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹建簡字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年7 月28日辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、原告起訴之聲明及主張詳如附件所示。
貳、被告方面則辯稱：
一、契約書是跟德安商訊有限公司簽的。
二、不同意給付工程款，因施作的工程只有拆除跟清運，拆除清
    運都沒有完工等語。
、得心證之理由:
一、按所謂當事人適格，乃指就為訴訟標的之特定權利或法律關
    係，得為當事人而實施訴訟，具有受本案判決之資格。當事
    人是否適格，係就形式上認定為訴訟標的之法律關係，應在
    何特定當事人間予以解決，方屬適當而具有法律上之意義，
    與為訴訟標的之法律關係之存否，尚屬有間（最高法院85年
    度臺上字第2788號裁判可參）。在給付之訴，只須主張自己
    有給付請求權者，對於其主張為義務者提起，即為當事人適
    格。經查：依原告之主張，原告係依民法承攬契約法律關係
    請求被告給付新台幣（下同）245,450元及自98年6月17日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息，原告主張其對被告有
    上開款項之給付請求權，原告自為適格之當事人，核先敘明
    。
二、又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277條前段定有明文。再按「民事訴訟如係
    由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
    舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
    即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請
    求」，最高法院74年度臺上字第913號裁判可資參照。本件
    原告主張承攬被告之室內設計裝潢工程，被告積欠工程款
    245,450 元未付，而依兩造間契約關係請求被告給付云云，
    為被告雖辯稱工程部分有爭執等語，是就兩造間確有成立承
    攬契約，且被告餘245,450 元工程尾款未付之利己事實，依
    舉證責任分配原則，負有證明之責。經查，本件與被告簽訂
    契約者乃是德安商訊有限公司一節，為兩造於本院99年7 月
    28日言詞辯論時自承在卷，且有本院依職權調閱德安商訊有
    限公司之基本資料查詢明細在卷可考，且綜觀原告所提出之
    契約書等書面資料，其內並無隻字片語可證原告係以自己名
    義與被告為承攬關係之約定，是以原告並無具體證據可證本
    件承攬契約係被告與之訂定。再查，原告雖主張因伊是簽約
    的負責人，伊是設計師所以由起訴，伊是契約上乙方（即德
    安商訊有限公司）的代表人等語，辜不論原告是否有權代表
    或代理德安商訊有限公司簽訂契約是提起本件訴訟，惟依原
    告之主張，與被告簽訂契約之當事人者乃是德安商訊有限公
    司而非原告，則原告既未與被告成立承攬契約，原告依承攬
    關係請求被告給付工程尾款245,450 元與利息，為無理由，
    自應予以駁回。
三、本判決之基礎已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，並此敘明。
四、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
