【裁判字號】    99,司養聲,76
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第76號
聲  請  人
即  收養人  甲○○    民國32.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國60.
上列聲請人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年六月九日收養乙○○為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，足認違
    反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，民法第
    1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（女，民國○○年○月○日生
    ），願於99年6月9日收養被收養人乙○○（60年1月20日生
    ）為養女，並於同日共同訂立書面收養契約，且經生母劉謝
    紅蓮之同意，為此請求裁定認可等語，並提出收養契約書、
    收養同意書、收養人及被收養人之身分證明文件影本、在職
    證明書、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、銀行活期儲蓄存款存摺
    影本、健康檢查證明書、土地暨建物所有權狀等件為證。
三、經查，本件被收養人乙○○為未婚之成年人，其與收養人甲
    ○○間已成立收養關係，且其生父劉金獅業已死亡乙節，業
    據收養人及被收養人提出收養子女契約書、戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本附卷可稽，堪信為真實，並經收養人及被收養人到
    場陳述在卷（參見本院民國99年7月9日訊問筆錄）。另被收
    養人之生母劉謝紅蓮除被收養人外，尚育有四名子女，現並
    與長子劉泰山同住，於本件被收養人被收養之後，仍有四名
    子女可盡扶養照護義務，亦據劉謝紅蓮到院陳述明確，是本
    件並無意圖以收養免除法定扶養義務，或對被收養人之本生
    父母親不利之情事。經核收養人與被收養人間之收養關係，
    與民法第1073條、第1076條之1、第1079條第1項規定相符，
    且無民法第1073條之1、第10 75條、第1079條之2所列各款
    應不予認可收養之情形。本院再審酌被收養人出生後30天即
    由收養人收養，本係養母女關係，且互為照顧已久，前於98
    年3月12日因故終止收養關係，現已盡釋前嫌，且同住一起
    互為照料，被收養人身體健康、工作穩定，名下有多筆不動
    產，應足以擔負照顧收養人之責，而本件收養對於被收養人
    之本生父母亦顯無不利之情形，因認本件收養確實符合兩造
    及被收養人本生父母之最佳利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
