【裁判字號】    99,竹北交簡,456
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告因本件公共危險案件，
    業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3741號
    為緩起訴處分確定，並於99年6 月3 日緩起訴期滿，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟被告竟不知警惕，
    於緩起訴期間內（99年1 月15日）再犯酒後駕車之公共危險
    事件，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇
    事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，且已與被害
    人就過失傷害部分成立和解（見98年度偵字第3741號卷），
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
