【裁判字號】    99,竹北簡,205
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第3434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金如意景品販賣機」壹台（含IC板壹片）及
機具內新臺幣柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，而犯該條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之電子遊戲機「金如意景品販賣機」1
    台（含IC板1 片）及機具內新臺幣700 元，分別係供被告犯
    本罪所用之物及犯罪所得之物，且為被告所有，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
