【裁判字號】    99,司拍,135
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第135號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國（下同）98年6月8
    日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日存續期間128年6 月1日，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人乙○○於98
    年6月2日向聲請人借款1,000,000元，借款期限自98年6月10
    日起至103年6月10日止，每月一期共分60期按月平均攤還本
    息，第13個月至第60個月按聲請人公告之定儲利率指數加5.
    19（每碼0.25 %）計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾
    期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎債務人
    乙○○自99年1月10日起即未繳納本息，尚欠本金927,614元
    ；上開借款履經催討迄未清償，本件貸款視為全部到期，又
    債務人乙○○於99年3月9日將附表所示不動產移轉登記為相
    對人所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本1 件、建物登
    記簿謄本5 件、借款契約書、貸放明細歸戶查詢、催告函、
    催討日誌查詢（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月4日新院燉民碩99
    司拍135字第12290 號函，通知相對人及債務人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於99年
    6月7 日及99年7月11日合法送達相對人及債務人，惟迄未見
    相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
