【裁判字號】    99,交聲,322
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第322號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國99年5月5日竹監自字第裁50-E00000000號
所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講
習。
    理    由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    次按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬
    5,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安全講習，道路交通安
    全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款、第24條第1項第2款亦分別定有明文。
二、本件原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○
    ○於民國98年1月4日晚上10時許，駕駛車牌號碼8185-PM 號
    自小客車，行經新竹縣竹東鎮○○路172 巷口，因發生交通
    事故肇事，為警測得吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.58
    毫克之違規，經舉發單位即新竹縣政府警察局竹東分局二重
    埔派出所警員填掣竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，嗣異議
    人於應到案日期前到案聽候裁決，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於99年5月5日以
    竹監自字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    （下稱裁決書）裁處異議人罰鍰4萬9,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習等語。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：異議人於98年1月4日酒後駕
    車，就刑事部分業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，命異議人立具悔過書，向財團法人天主教善牧社會
    福利基金會附設德心之家支付2 萬元，並向指定之社區提供
    40小時之義務勞務，異議人都已依檢察官命令履行完畢，基
    於行政罰法之一事不二罰，爰依法聲明異議等語（異議人已
    明確陳明僅就原處分關於「罰鍰」部分提出異議，至於同裁
    決處分內吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習部分
    ，均不在聲明異議之範圍內，有本院電話紀錄表可稽）。
四、本件異議人甲○○之酒後駕車係一個交通違規行為，有關其
    違規行為處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安
    全講習等，係依據同一法律規定（即道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款）所為之處罰，其處
    罰方式雖有3 種，但實際上為單一處分，無法割裂，與該項
    交通違規行為是否存在亦均無從分離，法院於審理時，應先
    確定異議人是否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關
    所適用之法律有無錯誤。從而，異議人雖陳明僅就罰鍰部分
    聲明異議，其餘處罰部分並未提及，惟該吊扣駕駛執照及施
    以道路交通安全講習部分，與其交通違規行為是否存在既無
    從分離，法院自應全部予以審理，合先敘明（臺灣高等法院
    98年法律座談會第23號提案研討結果參照）。
五、經查：
(一)、按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之」，其所揭示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目
    的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再
    處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
    之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第
    2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性
    之講習處分在內。至於刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴
    處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內
    容及要件上與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有
    所不同，再檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條
    之2第1項規定對被告所為之指示及課予負擔，具有實質刑罰
    之效果，對被告具有財產減少及自由受限之影響，性質上可
    謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在
    具體個案決定上，實則已達到一般預防的作用及報應理念，
    基於一行為不二罰原則，受處分人既已就其行為受到刑事處
    分，自不應因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果、98年
    法律座談會刑事類提案第24號研討結果參照）。
(二)、異議人甲○○於98年1月4日晚上10時許，在新竹縣竹東鎮○
    ○路172巷口，因酒後駕駛車牌號碼8185-PM號自小客車發生
    交通事故肇事，為警測得吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含
    0.58毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違
    規行為，為異議意旨所不否認，並有舉發通知單、裁決書影
    本各乙紙在卷可參，是異議人酒後駕駛自小客車之違規事實
    ，應甚明確。又異議人同一酒醉駕車之行為，因同時觸犯刑
    法第185條之3公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於98年4月3日以98年度偵續字第55號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1 年，命異議人應立具悔過書，並於緩起訴處分確
    定後8 個月內，向財團法人天主教善牧社會福利基金會附設
    德心之家支付公益金2 萬元、向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時義務勞務。嗣依職權送請再議，亦經
    臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字第4521號處分
    書駁回再議確定，緩起訴期間自98年4月15日起至99年4月14
    日止，異議人並已於98年12月15日依緩起訴之內容支付2 萬
    元予財團法人天主教善牧社會福利基金會附設德心之家及陸
    續完成義務勞務40小時，且緩起訴期間業已屆滿未經撤銷等
    情，有臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第4521號處分書
    、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，並經本
    院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵續字第55號
    案卷核閱無訛。是本件異議人已依檢察官命令支付緩起訴處
    分金2 萬元並向臺灣新竹地方法院檢察署指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，此雖非刑法所
    定刑罰之種類，惟已對異議人名譽、心理產生相當制約，並
    影響其財產及自由等權益，應可實質該當行政罰法第26條第
    1 項所規定之「依刑事法律處罰」。是原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，對異議人上開酒後
    駕車之違規行為予以裁罰時，揆諸前揭說明，除其行為應處
    以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通安
    全講習部分，乃為達成遏止酒後駕車之不法行為，維護道路
    交通用路權人之安全法益等行政目的所必要之不利處分，因
    兼具維護公共秩序之作用，仍得併予裁處外，依行政罰法第
    26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不得再依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處罰鍰。是
    原處分機關裁處受處分人罰鍰4萬9,500元部分，有違一事不
    二罰之原則，難謂適法。
(三)、至94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項雖規定：「前項汽車駕駛人，經裁判
    確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規
    定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」；又依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條所定
    「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，汽車駕駛人駕
    駛小型車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克
    以上，於期限內繳納或聽候裁決者，其最低應納罰鍰之數額
    為4萬9,500元。而檢察官為緩起訴處分並命捐款者，其捐款
    解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰
    金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若駕駛人所支付之緩
    起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例所規定最低罰鍰基
    準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，仍須繳納不足最
    低罰鍰之部分。然本件緩起訴處分係命異議人甲○○支付緩
    起訴處分金2 萬元並提供義務勞務，而非單純命給付金錢，
    無比較基準，自無由適用道路交通管理處罰條例第35 條第8
    項繳納罰金不足最低罰鍰差額之規定，併此敘明。
六、綜上所述，異議人確有於前揭時地飲酒後駕駛自小客車之違
    規行為，則原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照，及施以道
    路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，於法尚無不合。
    惟原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定裁處異議人罰鍰4萬9,500元部分，有違一事不二罰之原則
    ，顯有違誤。復因本件酒後駕車為一個交通違規行為，罰鍰
    、吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分無從區分，從
    而，異議人提起本件異議為有理由，自應由本院撤銷原處分
    ，僅就吊扣駕駛執照及接受道路交通安全講習部分，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規
    定，另行裁處如主文第2項所示，以資適法。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                    交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
