【裁判字號】    99,竹東秩,9
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7月8日竹縣東警偵秩字第0990011778號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處拘留貳日。
扣案之裝有強力膠殘渣之塑膠袋壹個，沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年7月5日20時55分許。
  (二)地點：新竹縣竹東鎮○鄉里○○路○段101巷口。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（強力膠）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)照片2幀。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
社會秩序維護法第66條
（妨害安寧秩序之處罰（四））
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二、冒用他人身分或能力之證明文件者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
