【裁判字號】    99,竹東簡,107
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之電子遊戲機具「超級小瑪莉」貳臺（含IC板貳片）、現金
新臺幣柒仟佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行
    「與真實姓名年籍不詳綽號『五仟』之成年男子基於經營電
    子遊戲場業之犯意聯絡，由該男子將賭博性電動玩具『超級
    小瑪莉』2 台擺放在小吃店內」應予補充更正、適用法條部
    分應補充「被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號『五仟』之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、犯罪手段、智識程度
    為國小畢業、犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，因一時失慮致罹刑典
    ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
    會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
三、扣案之電子賭博機具「超級小瑪莉」2 台（含IC板2 片）及
    新臺幣1,750 元、5,630 元，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    竹東簡易庭法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
