【裁判字號】    99,竹交簡,73
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「至同日22時許」應更正為「至同日23時30分許」、第5
    行至第6 行「猶從上處駕駛車牌號碼CD-4145 號自用小客貨
    車前往臺北居處」應補充為「猶從上處駕駛于治加所有車牌
    號碼CD-4145 號自用小客貨車，前往臺北市萬華區○○○路
    ○ 段71之17號6 樓居處」、證據並所犯法條欄一、第3 行至
    第4 行應補充為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    與內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份附卷可參」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，無視
    法規禁令及其他道路使用人之安危，兼衡被告素行良好、犯
    後始終坦白承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第102號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○路32號
                        居臺北市萬華區○○○路○段71之17
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國98年10月30日20時許起，在其位於新竹市○
    ○○路32號住處內飲用啤酒4 罐後，至同日22時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼
    CD─4145號自用小客貨車前往臺北居處。嗣於翌日（31日）
    0 時52分許，駕駛上述車輛行經國道1 號高速公路北向93公
    里500 公尺處時，為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.77毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢 察 官  傅  伊  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
