【裁判字號】    99,竹北交簡,458
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行應補充為「
    於23時52分許施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升1.66毫
    克，始知上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經本院
    以93年度竹東簡字第3 號判處罰金銀元18,000元確定，嗣於
    94年7 月2 日易服勞役執行完畢；又因酒後駕車之公共危險
    事件，經本院以96年度竹東交簡字第175 號判處罰金新臺幣
    （下同）57,000元確定，已於97年4 月21日易服勞役執行完
    畢；再因酒後駕車之公共危險事件，經本院以98年度竹北交
    簡字第528 號判處罰金72,000元確定，甫於99年4 月2 日易
    服勞役執行完畢（本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，
    並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法
    之行為，其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度竟高
    達每公升1.66毫克，犯罪後坦承不諱一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
