【裁判字號】    99,竹交簡,90
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「仍於民國99年7 月2 日22時許」應補充為「仍自民國99
    年7 月2 日21時許起至同日22時許」、第5 行「自該處騎駛
    車牌號碼為LC3-853 之重機車」應補充為「自該處駕駛蘇盈
    碧所有車牌號碼LC3-853 號重型機車」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚可，於服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通
    工具，無視法規禁令及其他道路使用人之安危，兼衡被告犯
    後始終坦白承認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1076號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○街18巷8弄28號
                        居新竹市○○路392號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年7月2日22時許，在新竹縣竹北市溪洲橋
    附近某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，自該處騎駛車牌號碼為LC3─853之重機車，欲返回其位
    於新竹市○○路392 號之居處，嗣於當日22時28分許，行經
    新竹市○區○○街溪洲橋北端為警攔檢，於當日22時48分許
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.69MG/L，且其未通過平衡動作
    、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
