【裁判字號】    99,竹北簡,313
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空白本票壹張，沒收之。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空白本票壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告乙○○就其所犯之3 次重利犯行，時間、地點相異，被
    害人亦不同，顯係基於各別犯意所為，自應分別論罪，併合
    處罰。爰審酌被告乙○○利用被害人丙○○、甲○○等人經
    濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影
    響金融秩序之健全發展，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於98年12
    月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第2 項規
    定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行
    法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
    9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，
    本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟
    無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、扣案之空白本票1 張，經被告乙○○以鉛筆圖繪本票表面後
    顯現之字跡所示，係由發票人甲○○所簽發，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，宣告沒收之。又被害人丙○○簽發之借據正
    本1 張，雖係被告乙○○所持有，惟應屬於被害人丙○○所
    簽發交付予被告乙○○作為雙方債權債務之證明資料，並無
    法認定係本件犯罪所用之物或所得之財物，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
