【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 99年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  劉世興律師
上列自訴人因傷害案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件甲部分自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，且應按被告之人數提
    出繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，於自訴狀上記載被告分別為「甲○
    ○」、「甲」，惟未載明確實之姓名、性別、年齡（出生年
    月日）、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，且未依被告
    之人數提出繕本，經本院於民國99年5 月27日以99年度自字
    第6 號裁定命自訴人於受送達後7 日內補正被告之確實姓名
    、性別、年齡（出生年月日）、住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵，及依被告之人數提出繕本以補正其上開不足，前
    開裁定均由自訴人、代理人於同年5 月31日收受，有上開裁
    定1 份及本院送達證書2 份在卷可稽。詎自訴人於受送達後
    逾7 日仍未補正關於被告甲之相關年籍資料，本院於99年7
    月13日再當庭命自訴人於5 日內補正，有本院同日調查筆錄
    1 份在卷可參（見本院卷第93頁），然自訴人亦未為之，揆
    諸首揭說明，本件關於被告甲部分之自訴，其自訴之程式即
    有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條
    第1 款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
