【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第833 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號裁判參照）。
三、查受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通危險罪等案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
