【裁判字號】    99,聲,1257
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗前淨重０點二八八四公
克，因鑑驗使用０點０六八九公克，驗餘淨重０點二一五九公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認係另案確定
    之不起訴處分效力所及，而以九十五年度毒偵字第一一二０
    號簽結在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包結晶物經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前淨重０點二八八四
    公克，因鑑驗使用０點０六八九公克，驗餘淨重０點二一五
    九公克（聲請書誤載為０點０六八九公克），亦有該中心九
    十六年一月十六日安鑑字第０九六０００００六四號鑑定書
    一份附卷可稽，為違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
