【裁判字號】    99,審交簡,161
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
15號），經訊問被告後（99年度審交易字第246 號），被告自白
犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科處金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另補充如下：被告於本院準備程序時自白其係於
    為警所查獲當天工作結束後，在便利商店飲用啤酒2 瓶，因
    而於返家途中發生車禍（本院民國99年7 月15日準備程序筆
    錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類而不能安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，置己身及他人之生
    命、身體、財產安全於不顧，危及道路交通安全秩序，及被
    告為警查獲後經抽血檢測換算呼氣酒精濃度達每公升1.049
    毫克之犯罪情節，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，及其酒醉
    駕車肇事致己身體多處骨折受傷嚴重，而須長期臥床無法工
    作，且目前仍須仰賴拐杖輔助始能行動，因認被告所受教訓
    已深，暨其品性、家庭經濟狀況不佳、智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    本院斟酌上情，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
