【裁判字號】    99,審易,738
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3578號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民
    國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度易字第1477號
    判決處有期徒刑7 月確定；又於97年間，因持有毒品案件，
    經本院以97年度審易字第573 號判決處有期徒刑4 月確定；
    嗣本院以98年度聲字第356 號裁定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，於98年10月15日縮刑期滿執行完畢。又起訴書犯罪事
    實欄一第7 行所載「99年2 月27日」應更正為「99年2 月28
    日」；再倒數第2 行所載「機車手把1 個」應更正為「機車
    手把1 組」。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自
    白不諱，核與起訴書所載之證據相符，且為告訴人乙○○於
    本院準備程序中指述明確，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜罪。按本件遭竊位於臺北市○○區○○
    路77號之「水亮工坊」汽車美容店係屬三樓建築物中之1 樓
    ，該店內僅係工作場所，下班後即無人居住，是該店應非住
    宅，惟2 、3 樓則為有人居住之住宅，此為告訴人乙○○於
    本院準備程序中陳稱無訛，則本件犯罪地點應係有人居住之
    建築物，當甚明確，公訴人於起訴書中雖認被告係犯於夜間
    侵入住宅竊盜罪，惟因上開2 個構成要件均在同條項內，且
    實行公訴之檢察官於本院準備程序中亦已變更起訴法條為本
    院認定之上開罪名，本院自無庸變更起訴法條。又被告甲○
    ○與郭家豪（另為檢察官偵查中）就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。再被告有上述前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，
    竟冀望不勞而獲與郭家豪共同竊取他人財物，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物之價值不菲，與犯後坦承犯行，
    表示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，公
    訴人求處有期徒刑1 年，稍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
