【裁判字號】    98,訴,1217
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告丁○○、丙○○間返還房屋等事件
，上訴人對於中華民國九十九年六月二十三日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰玖拾伍
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟零柒元，迄未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
