【裁判字號】    99,訴,950
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第950號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○(即李仁貴之.
            丙○○(即李仁貴之.
            乙○○(即李仁貴之.
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告之營業處所在地
    之法院管轄，此原告提出之個人授信合約書第23條可稽。又
    原告之營業處所係位於臺北市中山區，是依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
