【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟壹佰玖拾萬元後，本院九十九年度司執
字第一七二九四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
重訴字第一九二號確認債權不存在等事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院99年度拍字第93號裁定
    為執行名義，向本院聲請就聲請人因買賣取得坐落於臺北市
    ○○區○○段一小段319 地號土地及坐落其上門牌號碼分別
    為臺北市士林區○○○路331 巷6 號地下一層、8 號6 樓之
    房屋為強制執行，經99年度司執字第17294 號執行事件實施
    強制執行在案，茲因聲請人就其抵押權所擔保之債權尚有爭
    執，如相對人續行執行，將造成聲請人無法回復之損害，爰
    依法提起債務人異議之訴，並聲請停止上開執行程序云云。
三、經查，聲請人以其等向本院提起確認債權不存在等為由，聲
    請裁定停止本院99年度司執字第17294 號執行事件之強制執
    行程序，業經本院調取99年度重訴字第192 號確認債權不存
    在等事件及本院99年度司執字第17294 號強制執行事件卷宗
    查閱無誤，則聲請人聲請停止執行，揆諸前揭法條規定，自
    應准許。
四、本件相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）54,
    90萬元及其利息、違約金，此業據本院調取上開強制執行事
    件卷宗查核無訛，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙受
    之損害，應為該停止期間無法受償之利息損失；又依各級法
    院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款規定，
    民事通常程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審為2 年
    、第三審為1 年，故推估本件停止執行之期間約為4 年4 月
    ，經計算結果，相對人於該段期間可能所受損害額約為1,18
    9 萬5,000 元（計算式：54,900,000×5%÷12×52＝11,895
    ,000），另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人之不動產
    ，及相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執
    行之擔保金額為1,190 萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院99年度司執字第17294
    號執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定1,190 萬元
    之擔保金，准予停止執行。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
