【裁判字號】    99,審簡,900
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第900號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第609 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第807 號）
，本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自已不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
並應以如附表所示之期限、方式，給付章全金如附表所示之金額
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。其貪圖小利，一時
    失慮而為本件犯行，於本院審理時坦承犯行，態度良好，並
    與告訴人達成調解，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本院認被告經本件刑
    事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被
    告應按主文所示期限、方式，給付被害人章全金調解賠償款
    項新臺幣6 萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬──────────────────────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│給付方式                                            │
│姓名  │        │                  │                                                    │
├───┼────┼─────────┼──────────────────────────┤
│章全金│陸萬元  │自民國99年8月起， │甲○○應於各期限前備妥現金，匯款至章全金所指定之帳戶│
│      │        │按月於20日以前給付│（即萬泰商業銀行三重分行，帳號：000-00-00000-0-0，戶│
│      │        │伍仟元（共拾貳期）│名：章全金）。                                      │
│      │        │。                │                                                    │
└───┴────┴─────────┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
