【裁判字號】    99,小抗,2
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度小抗字第2號
抗  告  人  華達營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國99年7 月2 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由中關於「3 月18日」之記載，應更正為「
2 月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
