【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
（99年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金新臺幣（下同）一萬五千元，經受刑
    人自行繳納上開保證金後，已將受刑人停止羈押，茲因受刑
    人逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百十九條第一項分別定有明文，準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告在逃匿當中為要件，若被告雖
    行逃匿，然已緝獲歸案時，具保人之責任即已消滅，從而，
    法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再
    執行羈押後以裁定補行沒入之，最高法院七十五年度台非字
    第二四七號、九十三年度台非字第五０號、九十三年度台非
    字第二六八號刑事裁定意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，在審
    理中經本院准以一萬五千元交保，並由受刑人自行繳納上開
    保證金後，交保在外，嗣案經確定，移送臺灣士林地方法院
    檢察署執行結果，受刑人經合法傳喚、拘提均未到案執行等
    情，固有本院保證金收據、執行傳票之送達回證、拘票回證
    及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料存卷可查，
    惟被告業已於九十九年七月八日為警緝獲，並於同年七月二
    十日起入臺北監獄服刑，此有其臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、通緝紀錄表各一份在卷可考，準此，具保人前揭保
    證責任，於九十九年七月二十日其到案服刑後，已經消滅，
    依上說明，自不得再沒收其保證金。綜上，本件聲請為無理
    由，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
