【裁判字號】    99,審易,990
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第990號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第819 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年6 月24日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5914號為不
    起訴處分確定。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97
    年度易字第1477號判決處有期徒刑7 月確定；再於97年間，
    因持有毒品案件，經本院以97年度審易字第573 號判決處有
    期徒刑4 月確定；嗣本院以98年度聲字第356 號裁定應執行
    刑為有期徒刑10月確定，於98年10月15日縮刑期滿執行完畢
    。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，
    復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    。至被告施用上開毒品所用之吸食器已為被告所丟棄，業據
    被告於本院審理中供承明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
