【裁判字號】    99,審簡,949
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第949號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3362號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第526 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車輪輪胎，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之萬用瑞士刀壹
把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因細故而對乙○○有所不滿，於民國99年
    1 月4 日晚上9 時50分，在臺北縣汐止市○○○路386 號前
    ，見乙○○所有之車牌號碼7C-131號營業小客車停放該處，
    遂基於毀損之犯意，持其所有之萬用瑞士刀1 把刺破乙○○
    所有上開車輛之右前車輪輪胎，足以生損害於乙○○。甲○
    ○於有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，於同日晚間主
    動前往臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所向員警自首上
    開犯行並接受裁判。
二、本案犯罪事實之認定：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案告訴人乙○○於警詢所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸
    上揭說明，應認具有證據能力。
(二)、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時迭承不諱（參見偵卷第5 頁、第24頁、本院卷第65頁
    至第65頁背面），核與告訴人乙○○於警詢時指述其所有之
    營業小客車於前揭時、地因停放路旁，遭被告毀損右前車輪
    輪胎之被害情節相符（參見偵卷第7 頁至第8 頁）；此外，
    並有卷附前揭車輪輪胎遭毀損後之照片2 張（附於同上偵卷
    第14頁）及被告自承所有並持以犯案所用之萬用瑞士刀1 把
    扣案足憑。綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信
    ，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他
    人物品罪。又被告於犯罪後，在有偵查權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，主動向臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所
    員警供出上述毀損之犯罪事實而接受裁判，業據被告供承明
    確（參見本院卷第65頁背面），復據告訴人於警詢指述伊經
    員警告知車子輪胎遭人割破後，被告至派出所表示係其所為
    等語在卷（參見偵卷第8 頁），並有臺北縣政府警察局汐止
    分局社后派出所99年1 月4 日調查筆錄及臺北縣政府警察局
    汐止分局刑事案件移送書1 份等件在卷可佐（附於偵卷第1
    頁至第2 頁、第4 頁至第6 頁），應認已符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因細故對
    告訴人不滿乃為犯行之犯罪動機、目的，持刀損壞告訴人車
    輛輪胎之犯罪手段，所毀損車輛輪胎之價值固屬非鉅，然足
    以引起行車危險，復考量其犯後坦承犯行，惟迄未賠償告訴
    人所受損害之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之萬用瑞士刀1 把，係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第354 條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
