【裁判字號】    99,審簡上,126
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院內湖簡易庭中華民國99
年4 月7 日99年度湖簡字第157 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第537
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，量處拘役20日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：告訴人乙○○曾任職於伊公司
    ，非但於任職期間盜用公款，且在離職後擅自入侵伊公司行
    竊，致使伊氣憤難耐，於案發當日伊在網咖店內巧遇告訴人
    ，欲將之逮捕並報警處理，惟因彼此間互有拉扯推擠，方不
    慎造成告訴人受傷，伊並無傷害告訴人之故意云云。
三、經查，被告甲○○於警詢、檢察官偵查、原審法官訊問及本
    院準備程序中均坦承其於民國98年10月3 日上午11時20分許
    ，確實有在臺北縣淡水鎮○○路○ 段182 巷3 弄4 號網咖店
    內，因告訴人乙○○先前侵占公司財物事宜，而與告訴人發
    生言語上之衝突，其間並有相互拉扯推擠之情況發生，且當
    時其手上確實握有機車大鎖等情，參之證人即告訴人乙○○
    於警詢中所述：案發當日，伊係遭被告以左手抓住衣領，右
    手持機車大鎖往頭上揮舞下去，當下伊之反應即是以左手加
    以阻擋，嗣後被告又捶擊其胸口，並將之壓制在地，伊為了
    要掙脫，反遭被告以手掐住脖子猛甩，因而造成伊受有左手
    瘀青、脖子扭傷及身體多處挫傷之傷害等語，及告訴人提出
    之馬偕紀念醫院淡水分院甲種診斷證明書及受傷照片所示告
    訴人身體受傷部位及受傷程度，均足以認被告確有傷害告訴
    人之故意，尚非如被告所辯係互相拉扯過程當中因過失所造
    成之傷害，核其所為，應係構成刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪甚明。從而，原審以被告觸犯刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪，並援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項之規定，量處
    拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無違誤
    及不當，上訴人仍以上述理由提起上訴，為無理由，應予駁
    回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
