【裁判字號】    99,審簡,903
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第903號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1245號及第4956號），經訊問被告後（99年度審訴字第447 號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，證
    據部分另補充如下：被告甲○○於本院準備程序時所為自白
    （本院99年7 月15日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條之行
    使偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。偽
    造準私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪，又被告所為上開兩罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。刑法業已於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月
    1 日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1
    。依修正後之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，從而於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為
    時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣10 00 元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，茲比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。又被告所犯行使偽造準私文書罪部份，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑要件，則所犯行使偽造準私文書罪，爰依該條例規定減刑
    如主文所示。至被告所犯本案二罪間合併定其應執行刑部分
    ，本件既係在減刑後定其應執行之刑，參酌法院辦理96年減
    刑條例案件應行注意事項第34點之規定，應擇最有利於受刑
    人之折算標準，故本件在減刑後經合併定執行刑，其易科罰
    金折算標準，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告因拾獲他人駕駛執照，一時心生貪念，竟利用該
    證件上所載個人資訊，假冒他人名義在拍賣網站上申請帳號
    ，已足生損害於他人，又復而使用其所申請之帳號為詐欺之
    犯行，肇生他人財產損害。惟念其犯罪後尚知坦承犯行，且
    目前並有正當工作，及其品性、生活狀況、智識程度，暨被
    告前開犯行所受之不當利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、第220 條、第339 條第1 項、95年7 月1 日修正公佈前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
