【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第313號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳靜育律師
被      告  登峰造極管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
複  代理人  洪淑芬律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為登峰造極管理委員會之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」「訴訟程序於裁判送達後當然停止
    者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」民事
    訴訟法第170 條、第177 條第3 項分別訂有明文。
二、查本件被告登峰造極管理委員會法定代理人楊秀美業於民國
    99年6 月6 日因改選由乙○○為主任委員，有區分所有權人
    會議紀錄影本乙份在卷可稽。是本件訴訟程序發生當然停止
    之原因，茲被告已聲明承受訴訟，本院爰裁定由乙○○承受
    訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
