【裁判字號】    99,他,22
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第22號
原      告  甲○○
被      告  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，其訴訟費用之徵收
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬仟陸佰貳拾
元。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰伍拾貳元。
原告應賠償被告之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰柒拾伍元及自本
裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。
二、本件兩造間請求確認僱傭關係存在等事件，原告聲請訴訟救
    助，前經本院以97年度救字第66號裁定對原告准予訴訟救助
    。嗣上開確認僱傭關係存在等事件，業經本院97年度勞訴字
    第36號判決、臺灣高等法院99年度勞上易字第11號判決確定
    ，其第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用由被告負擔
    38％，餘由原告負擔。
三、經本院調閱上開確認僱傭關係存在等事件卷宗審查後，確定
    由原告、被告負擔之訴訟費用額各如主文第1 、2 項所示，
    原告、被告應逕向本院繳納之，並確定原告應賠償被告之訴
    訟費用額如主文第3 項所示（計算式均詳如後附表）。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
