【裁判字號】    99,訴,655
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第655號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，經本院於民國99年7
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟壹佰拾肆元及其中新臺幣肆
拾壹萬捌仟貳佰肆拾伍元自民國九十四年四月十五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、前富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦銀行），與台
    北銀行於民國94年1 月1 日合併，富邦銀行為消滅銀行，台
    北銀行為存續銀行，並更名為原告目前的名稱「台北富邦商
    業銀行股份有限公司」，有原告提出經濟部94年1 月3 日經
    授商字第093012 42100號函在可稽，原富邦銀行之權利義務
    關係自應由合併後存續之原告銀行依公司法第75條規定概括
    承受，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張意旨略以：被告於91年6 月12日與富邦銀行訂
    立信用卡使用契約，並領用信用卡使用，依約被告即得於銀
    行之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳
    款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款
    期限日未付清當期低應繳金額，原告得依約定計付以年息20
    % 計算之循環信用利息。詎被告自領卡後至94年4 月14日止
    ，累計消費記帳尚欠新臺幣（下同）503,134 元及其中本金
    418,245 元依約定計算的利息部分未按期給付，迭經追索亦
    均無效，為此乃依兩造所定信用卡約定條款請求判令被告應
    給付如主文第1 所示之金額，並願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張被告積欠信用卡款尚未清償的事實，業據其提
    出與所述相符之申請書、約定條款、消費明細表等件影本為
    證，又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事
    實，經本院之調查，堪信為真。
六、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，最高法院89年度台上字第1628號判
    決之意旨可資參照。被告積欠信用卡款尚未清償之事實既經
    認定，從而，本件原告依兩造所訂立信用卡契約，請求被告
    應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以
    准許。並依職權確定訴訟費用額5,510 元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
