【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤淳郁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第11331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表一編號一至四所示之罪，各處如附表一編號一至
四所示之刑，沒收部分如附表一編號一至四所示；又犯如附表二
所示編號一至六之罪，各處如附表二所示之刑，沒收部分如附表
二編號一至六所示；又犯如附表三所示之罪，處如附表三所示之
刑，沒收部分如附表三所示。應執行有期徒刑玖年，併科罰金新
臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
不法所得新臺幣壹萬肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之；扣案之海洛因壹包（包裝袋除外，驗餘淨重零點
參玖壹肆公克）及甲基安非他命拾伍包（包裝袋除外，合計餘淨
重肆柒點柒捌公克）均沒收銷燬，盛裝上開甲基安非他命之包裝
袋拾伍只、扣案之電子磅秤壹臺、分裝剷貳支、分裝袋壹佰伍拾
個、具殺傷力改造手槍壹支（槍枝管制編號000000000
0號）及鑑驗後未試射之具殺傷力非制式子彈伍顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，依法不得持有、販賣，且扣案
    具殺傷力之改造手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）及
    之非制式子彈8 顆，均屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之物品
    ，未經許可不得持有，竟分別為下列犯行：
  (一)基於販賣第二級甲基毒品安非他命以牟利之犯意，分別於如
    附表一、二所示之時間，持用門號0000000000號之行動電話
    作為聯繫工具，與如附表一、二所示之甲○○、丙○○聯絡
    約定販賣毒品事宜後，於附表一、二所示之地點，以附表一
    、二所示之價格，分別販售如附表一、二所示重量之甲基安
    非他命予甲○○、丙○○合計10次，不法所得合計新臺幣（
    下同）14 ,000 元。
  (二)基於持有具有殺傷力之改造手槍及非制式子彈之犯意，於民
    國97年間某日在不詳地點，以不詳代價向真實姓名年籍不詳
    、綽號「二齒」之成年男子取得具殺傷力之改造手槍1 支（
    槍枝管制編號0000000000號）及之非制式子彈8 顆，並置於
    臺北市○○區○○路526 號3 樓8 室租屋處內而持有之。
二、乙○○另於98年8 月10日，在臺北市南港區南湖大橋下，自
    真實姓名年籍不詳、綽號「兄仔」之成年男子處取得第一級
    毒品海洛因1 包（包裝袋除外，驗餘淨重0.3914公克）供己
    施用（其此部分所涉施用第一級毒品部分業經另案強制戒治
    ，所涉持有第一級毒品部分亦為施用第一級毒品犯行所吸收
    ）。嗣於98年8 月12日20時許，經警搜索其上址租屋處而查
    扣海洛因1 包（包裝袋除外驗餘淨重0.3914公克）、甲基安
    非他命15包（包裝袋除外，合計驗餘淨重47.78 公克）、其
    所有供本案販賣甲基安非他命使用之電子磅秤1 臺、分裝剷
    2 支及預備供本案販賣甲基安非他命使用之分裝袋150 個；
    改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）1 支及之非制式子
    彈8 顆，而悉上情。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，同法第159 條之5 第1 項定有明文
    。查本件被告以外之人即證人甲○○、丙○○於警詢時所為
    之陳述，屬被告以外之人於審判外之陳述，雖無刑事訴訟法
    第159 條之1 至第159 條之4 所定得為證據之情形，然經被
    告及辯護人均同意以之作為證據（見本院卷第89頁），本院
    審酌該陳述作成時之情況，認為適當，此部分得為證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。本件證人甲○○、丙○○於偵查中經具結向檢察
    官所為之陳述，觀諸筆錄之記載，並無顯不可信之情況，具
    有證據能力。
三、本件雙方所提出經本院加以審酌之下列相關書面供述證據，
    業經檢察官、被告2 人及辯護人等均不爭執其證據能力並同
    意作為證據（見本院卷第89頁），且於言詞辯論終結前未聲
    明異議，本院審酌該等書面陳述作成之情況，核無違法取證
    或其他瑕疵，且與待證事實具有關聯性，認為以之作為證據
    為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，亦得採為證據。
貳、實體方面：
一、前揭事實一、(一)部分：
  (一)訊據被告乙○○於本院99年6 月24日審理中已坦承犯行，陳
    稱：伊願意全部認罪，伊每賣1 千元甲基安非他命給丙○○
    ，可以賺2 、3 百元，每次賣給甲○○2 千元甲基安非他命
    可以賺5 百元等語（見本院卷第89、93頁）明確，且被告確
    持用門號0000000000號之行動電話，與甲○○、丙○○聯絡
    約定販賣毒品事宜後，於如附表一、二所示之時地販賣各該
    甲基安非他命予甲○○、丙○○之事實，業據證人甲○○於
    警詢中陳稱：伊從98年4 月中旬開始向綽號「阿郎」之人購
    買甲基安非他命，伊都是以自己門號0000000000號行動電話
    撥打「阿郎」所使用門號0000000000號行動電話約定毒品交
    易事宜後，伊再騎機車去「阿郎」住處附近之臺北市○○區
    ○○路橋下向他拿甲基安非他命，每次交易伊都以2 千元之
    代價購買0.5 公克之甲基安非他命，購買次數一共2 次等語
    （見偵卷第38頁），於偵訊中具結證稱：伊從98年3 、4 月
    間開始向「阿郎」買甲基安非他命，一共買了3 、4 次，伊
    都是用自己門號0000000000號行動電話撥打「阿郎」所使用
    門號0000000000號行動電話聯絡後，伊與「阿郎」約在他住
    處附近的南湖大橋交易；（經檢察官提示被告照片供其指認
    後稱）被告就是伊所說的「阿郎」，實際上他是「阿榮」，
    從98年3 月21日至5 月6 日為止，伊有4 次向被告買甲基安
    非他命，有時是伊去他家附近的橋下，有時是他到伊的住處
    ，每次伊都跟他買2 千元；（經檢察官提示偵卷第52頁甲○
    ○與被告持用門號雙向通聯基地台位置對照表請其辨認後）
    伊分別於98年4 月15日6 時40分、98年4 月27日23時48分、
    98年4 月29日19時46分、98年4 月30日18時29分許向被告購
    買甲基安非他命，前2 次是伊去南湖橋下買，後2 次是被告
    拿毒品過來伊的住處，每次都是買2 千元等語（見偵卷第42
    、43、46至49頁），及證人丙○○於98年9 月10日警詢及偵
    訊中陳稱：伊是從約3 個月前開始向綽號「榮哥」之人購買
    甲基安非他命，都是用伊所使用門號0000000000號及000000
    0000號行動電話與「榮哥」聯絡，問他人在哪裡，他如果說
    「橋下」，就是指臺北市南港區南湖大橋下，如果說「牛肉
    麵」，就是指舊莊街一段頭的牛肉麵店前，伊就照他所說的
    地點去和他交易，都是在路邊，伊交錢給他，他就交甲基安
    非他命給伊，每次伊都是買1 千元即約0.4 公克之甲基安非
    他命，都是當場結清，沒有欠款的情形，直到約1個 月前，
    伊打不通他的電話，才沒有再向他購買；就伊的認知伊就是
    向「榮哥」購買甲基安非他命，並沒有其他人牽扯在裡面，
    他也沒有跟伊提過毒品是他幫伊調的；（經警方提示6 張刑
    案相片供證人指認後）本案被告即為伊上述之「榮哥」，如
    附表二編號1 至6 所示之通聯紀錄均為伊與被告聯絡交易甲
    基安非他命之通話內容，編號1 部分是第一次見面，伊跟被
    告約在南湖大橋下，向他購買1 千元之甲基安非他命；編號
    2 部分，伊在電話中向被告表示要買2 千元的甲基安非他命
    ，約在南湖大橋下，伊快到的時候打給被告，伊到了之後就
    在那邊等，被告通常不會讓伊等太久，那次因伊身上錢不夠
    ，所以後來只有買1 千元；編號3 部分也是約在南湖大橋下
    購買1 千元之甲基安非他命；編號4 部分，也是購買1 千元
    甲基安非他命，因為前一天購買的甲基安非他命被伊老婆發
    現、丟掉，所以並天伊又跑去買；編號5 部分也是買1 千元
    之甲基安非他命；編號6 部分也是買1 千元之甲基安非他命
    ，那天被告人在舊莊，所以是約在舊莊街的牛肉麵店見面交
    易等語（見偵卷第160 至164 、192 、193 頁）明確，其中
    證人甲○○於警詢中雖稱僅向被告購買2 次甲基安非他命，
    惟嗣於偵訊中已明確證稱共購買4 次，此次數亦核與被告使
    用之門號0000000000號行動電話於如附表一編號1至4所示各
    日期與甲○○通話之雙向通聯基地台位置對照表所示被告與
    甲○○之通話情形相符，足認甲○○於警詢中有所口誤或有
    誤記，自應以其偵訊中所述為準。此外，復有如附表二編號
    1 至6 所示各日期與丙○○聯繫交易毒品事宜之通訊監察譯
    文在卷可稽（見偵卷第129 、131 、173 至175 頁），且甲
    ○○、丙○○於98年5 月26日、98年9 月10日之驗尿報告均
    呈甲基安非他命陽性反應，亦有臺北市政府警察局刑事警察
    大隊99年2 月6 日北市警刑大一字第09930331700 號函文檢
    附之尿液檢體委驗單、檢驗報告各1 份在卷可稽（見本院卷
    第29至34頁），顯見其二人確有施用甲基安非他命之習慣，
    堪信被告確有上開販賣甲基安非他命之犯行無疑。
  (二)至被告乙○○前於警詢、偵訊中雖曾否認販賣第二級毒品犯
    行，辯稱：伊不曾販賣毒品予他人，扣案之電子磅秤、分裝
    袋都是伊自己施用毒品使用，伊沒有販賣甲基安非他命給別
    人，別人跟伊要伊就給他；伊確曾與甲○○於如附表一所示
    之時間地點見面，但伊沒有賣甲基安非他命給他；伊也沒有
    於如附表一、二所示之時間、地點販賣甲基安非他命給丙○
    ○等語（見偵卷第19至21、136 、137 、201 、202 頁），
    及於本院準備程序中辯稱：伊確有在如附表一、二所示之時
    間與甲○○及丙○○電話聯絡，甲○○在電話中有跟伊提到
    他要買甲基安非他命，但伊都不理他就把電話掛了，也沒有
    賣給他；丙○○部分實際上伊只和他見過1 次面，他是拿欠
    伊的1 千元還伊，伊也沒有賣甲基安非他命給他等語（見本
    院卷第19頁），證人甲○○於本院99年5 月20日審理中亦曾
    證稱：伊與被告認識約1 年，會相約釣魚及吸毒；伊所使用
    的行動電話門號為0000000000，如果要找被告都是打被告的
    手機，伊目前已忘了被告的行動電話門號，伊都稱呼被告「
    兄仔」，伊並沒有向被告買甲基安非他命，而是和他合資，
    每人出2 、3 千元，都是伊先拿錢給被告，由被告出面去買
    ，伊再打電話跟被告聯絡，約在伊的住處或一個橋下向被告
    拿甲基安非他命，這樣的模式約有2 、3 次，被告都有拿甲
    基安非他命給伊；伊在警詢、偵查中每次訊問後都表示不希
    望當面與被告碰面對質，是因為怕他誤會是伊指認他販賣，
    其實沒有這件事情；在伊的認知上買賣是指伊向被告買毒品
    ，合資購買是指伊跟被告一起出錢去跟別人買，本案伊與被
    告間拿毒品的情形是合資購買，伊之前於警詢、偵查程序中
    你都稱是買賣，是因為警察叫伊這樣講，實際上被告沒有賣
    毒品給伊等語（見本院卷第51頁背面至53頁背面、59頁正面
    及背面）。惟查，被告嗣於本院99年6 月24日審理中已坦認
    販賣甲基安非他命犯行，業如前述，且證人甲○○於本院99
    年5 月20日審理中另證稱：伊所說與被告合資購買甲基安非
    他命的情形，第1 次是於98年中旬，伊打電話給被告，問他
    那邊還有沒有甲基安非他命，他說沒有，伊問他人在哪裡，
    他說他要過來，接著他就直接到伊家，說一起出錢去買，伊
    就說好，就約定1 人出2 、3 千元，至於可以買多少毒品，
    因為都是被告在接洽，伊不知道，伊就把錢交給被告，被告
    就去買毒品，因為伊沒有跟著去，也不知道他是向誰買，被
    告實際上有無去跟人家買毒品伊也不清楚，所謂合資一起去
    再去跟別人買，都是被告跟伊講的，後來被告有拿毒品給伊
    ；在本案發生前，伊與被告並無仇怨，亦無動機要誣陷被告
    ，本案警詢及偵訊筆錄都是伊本人受詢問、訊問，並簽名確
    認筆錄內容，警詢時警方有叫伊咬被告（按：為「指證被告
    」之意），但沒有說如果伊不照做的話要對伊如何，偵訊中
    檢察官有先告知伊若偽證可被判處有期徒刑7 年以下等情後
    ，再請伊在證人結文上具結後作證，檢察官沒有逼伊要咬死
    被告或對伊作其他不法取供，就讓伊自由的陳述；如警詢筆
    錄所載伊供稱與被告電話聯絡約定向被告購買甲基安非他命
    等情都是伊所述無誤；如偵訊筆錄所載伊供稱與被告間授受
    毒品的方式是「我去他家附近橋下買安非他命，每次都買2
    千塊左右，2 千塊買1 包，有時候會到我家賣給我，1 包一
    樣是2 千，記得有4 次都是買賣安非他命，其他才是在講調
    」等語確為伊所述，至於偵訊筆錄所載伊如何答覆檢察官所
    詢問有關伊是否曾於如附表一編號1 至4 所示之時間向被告
    購買甲基安非他命等問題，伊不願意回答此節，但在偵訊當
    時伊確實有具結後為證述，也有照著伊所知道的事實去講；
    伊之前於警詢、偵訊中從未提過所謂與被告合資購買之事，
    今天跟被告同時在庭，指證被告販毒確實讓伊感到很為難；
    每次伊與被告聯絡拿毒品時，都是用伊的行動電話打給被告
    ，被告過來伊住處或是伊過去被告位於南港之住處附近的橋
    下，伊的住處與被告的住處距離之路程約半小時，所以不管
    是被告過來或伊過去，大概都是約半小時雙方就都會到達約
    定地點，伊當場拿錢給被告，被告當場拿毒品給伊，伊每次
    都給被告2 千元，被告拿裝在1 個夾鍊袋內約0.5 公克之甲
    基安非他命給伊，次數一共約4 次，是在98年中旬，但詳細
    時間伊已忘了等語（見本院卷第53頁背面至58頁背面、60至
    62頁），顯見縱認甲○○所謂被告有告知要與其合資購買甲
    基安非他命等情屬實，亦僅屬被告片面之詞，無法證明被告
    確亦自行出資與甲○○所付之款項併同另向他人購買毒品，
    況甲○○前於警詢、偵訊中亦從未提及合資乙節，於審理中
    復自承當庭指證被告讓其相當為難，又稱其每次與被告約定
    交易之時間間隔，均剛好即為路程間隔所需時間等語，被告
    顯無時間另向他人拿取毒品，堪認甲○○所謂「合資」乙節
    洵屬迴護被告之詞，自不足採信。
  (三)又扣案疑似甲基安非他命之白色晶體15包經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，均檢出甲基安非他命成份，合計驗
    餘淨重47.78 公克，有該局98年9 月10日刑鑑字第09801130
    13號鑑定書1 份在卷可稽（見本院98年度審訴字第916 號卷
    第29頁），復有扣案之電子磅秤1 臺、分裝剷2 支、分裝袋
    150 個可佐，被告亦自承此等物品均為其所有供販賣甲基安
    非他命之物無訛（見本院卷第92頁正面及背面）。
  (四)綜上，堪認被告於本院99年6 月24日審理中之自白與事實相
    符，事證明確，其確基於牟取每出售1 千元甲基安非他命可
    賺取200 、300 元、每出售2 千元可賺取500 元等利益之意
    圖，而於如附表一、二所示之時間分別販賣甲基安非他命予
    甲○○、丙○○合計10次之犯行均堪認定。
二、前揭事實一、(二)部分：
    訊據被告前於警詢、偵訊中雖曾辯稱：扣案之改造手槍1 支
    及子彈8 顆均係1 名綽號「二齒」之男子於1 、2 年前寄放
    在伊這邊的，伊不知道「二齒」之真實姓名年籍；因伊不知
    要把槍放在哪裡，所以就先放在身上，並未做其他用途，也
    沒有試射過，（經警方提示甲○○於警詢中稱曾見過被告自
    腰際取出手槍，並將彈匣取下展示子彈等語後改稱）因為伊
    有拉過滑套，會卡住，伊知道那支槍壞掉了，而甲○○說他
    對槍很內行，叫伊把槍拿過去給他修理，所以伊才拿給甲○
    ○看等語（見偵卷第16至18、136 、137 、202 頁），於本
    院初始99年1 月27日準備程序中亦稱：扣案槍彈是「二齒」
    放伊這裡的，伊第一次認識「二齒」是在路上遇到的，當時
    只知道有這個人，後來約1 年多之後在路上再次偶遇，見過
    一次，聊一聊後他知道伊住哪裡，之後再隔一個多月他就去
    伊家找伊聊天，他走的時候留一個包包沒有拿走，伊打開發
    現裡面是槍跟子彈，伊趕快打電話叫他拿走，並先把槍收起
    來；伊與「二齒」交情普通，對他不了解，也不知道他的真
    實姓名、聯絡電話、地址，認識這1 年多只見過他1 、2 次
    等語（見本院卷第19頁），惟核其所言，既與所謂之「二齒
    」認識不久、交情非深，若謂「二齒」即願無償將於黑市中
    價格非低之違禁槍彈交予不熟識之被告保管，更需冒遭被告
    向警舉發之風險，實與常情不符，且被告先稱從未使用過該
    槍枝，後又改稱曾拉過滑套故知悉該槍有損壞云云，亦難置
    信，洵難認其上開辯詞可採；況被告嗣於本院99年1 月27日
    準備程序、99年5 月20日審理及99年6 月24日審理中已均坦
    承此部分持有具殺傷力改造手槍及子彈之犯行（見本院卷第
    20 、22 、51、89頁），且經警於98年8 月12日20時許在被
    告住處搜索查扣之槍彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，認扣案手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）部
    分係改造手槍，由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力；另扣案子彈8 顆，均係非制式子彈，
    由金屬彈殼組合直徑7. 4至8.4m m金屬彈頭而成，採樣3 顆
    試射，可擊發，均具殺傷力（至其餘5 顆扣案子彈雖未經試
    射，惟觀之該等子彈之結構與外觀均完整，無明顯受損情形
    ，有照片2 幀可佐【見偵卷第151 頁照片五、六】雖未經試
    射，亦堪認均有殺傷力無疑），有臺北市政府警察局刑事警
    察大隊搜索扣押筆錄及目錄表、內政部警政署刑事警察局98
    年9 月1 日刑鑑字第0980112718號槍彈鑑定書1 份、警方搜
    索扣押筆錄及目錄表各1 份在卷可稽（見偵卷第26至28、30
    、149 至151 頁），足證被告此部分自白與事實相符，其首
    揭辯解洵屬事後圖卸之詞，不足採信，事證明確，其持有扣
    案具殺傷力槍彈之犯行亦堪認定。
三、按毒品危害防制條例修正第4 條業於98年5 月20日以華總一
    義字第09800125141 號公布，自公布後6 個月即98年11月20
    日施行，新法第4 條規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品
    者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣2 千
    萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒
    刑或7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
    製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣7 百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒
    品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬
    元以下罰金。製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具
    者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元
    以下罰金。前五項之未遂犯罰之。」，而舊法第4 條規定：
    「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處
    無期徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。製造、運輸
    、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣7 百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第三級毒
    品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰
    金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。製造、運輸、
    販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。前五項之未遂犯
    罰之。」，經比較修正前後關於罰金刑之規定，以修正前法
    律，較有利於行為人，故依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用修正前毒品危害防制條例第4 條之規定。
四、核被告所為，於事實一、(一)部分，均係犯修正前毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪；於事實一、(二)部分
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項
    未經許可持有具殺傷力改造手槍、子彈罪。其於事實一、(一)
    所為各次販賣第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，各
    為嗣後歷次販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。其於事實
    一、(二)所為，係以同時持有具殺傷力改造手槍、子彈之一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重之持
    有具殺傷力改造手槍罪處斷。其所犯上開10次販賣第二級毒
    品犯行與1 次持有具殺傷力改造手槍犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。另按刑法第59條規定犯罪之情狀可憫
    恕者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第
    57 條 規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領
    域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條
    所列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫
    恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一
    般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為
    判斷。而就販賣毒品案件中，同為販賣毒品之人，其原因動
    機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小
    盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓
    者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，於
    此情形，倘依其情狀處以適當徒刑，即足以懲儆，並可達防
    衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者
    加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法第59條之規
    定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合
    比例原則（最高法院95年度台上字第6157號判決意旨參照）
    。查本件被告意圖營利販賣甲基安非他命予他人之犯行，固
    戕害他人身心應受非難，惟其於本案賣出及持有之毒品數量
    尚非極鉅，不法所得合計14,000元，販賣對象僅有甲○○、
    丙○○2 人，並未廣泛流入市面，危害程度尚非甚廣，所持
    有具殺傷力之槍彈數量亦非眾多，復未實際持以使用，與大
    量散播毒品之大盤、中盤毒販及擁大量槍械自重之幫派分子
    相較，其間顯然有別，衡情自屬情輕法重，其犯罪情狀不無
    可憫恕之處，本院認為縱分別處以修正前毒品危害防制條例
    第4 條第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之法定
    最低刑度7 年以上有期徒刑、3 年以上有期徒刑，猶嫌過重
    ，爰就被告上開各次販賣第二級毒品、持有槍枝之犯行均依
    刑法第59條之規定，酌予減輕其刑。爰審酌被告販賣第二級
    毒品予他人，有違國家立法防制毒品危害，以維護國民身心
    健康之公益目的，又持有具殺傷力槍彈，亦有害社會秩序，
    並衡以被告前於警詢、偵訊及本院準備程序中曾否認犯行，
    至本院審理中則坦承全部犯行之態度，暨其等智識程度、犯
    罪手段、販賣次數、扣案毒品及槍彈之數量、目前患有左側
    頰黏膜鱗狀上皮細胞癌（見本院卷第95頁診斷證明書）等一
    切情狀，分別量處如附表所示之刑，另就罰金部分諭知易服
    勞役之折算標準，並定其應執行刑暨諭知罰金部分易服勞役
    之折算標準。
五、沒收部分：
  (一)被告販賣如附表一、二所示各次甲基安非他命所得合計14,0
    00元，均屬販賣第二級毒品所得之財物，應於各罪下均依毒
    品危害防制條例第19條第1 項宣告沒收（詳如附表一、二所
    示），如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  (二)按以營利為目的販入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被
    查獲，其各次販賣毒品行為，固應併合處罰。但該持有剩餘
    毒品之低度行為，應僅為最後一次販賣毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。故就該查獲之剩餘毒品，祇能於最後一次之
    販賣毒品罪宣告沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均宣告沒
    收銷燬（最高法院99年度台上字第3193號判決意旨參照）。
    本件扣案之甲基安非他命15包（包裝袋除外，合計驗餘淨重
    47.78 公克）屬第二級毒品違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，於被告最後一次販賣第二級毒品犯行（
    即附表二編號6） 下宣告沒收銷燬。
  (三)扣案盛裝上開甲基安非他命所用之包裝袋15只，均為被告所
    有之物，該包裝袋具有防止毒品裸露、散逸及便利攜帶之功
    能，自屬供本案販賣甲基安非他命犯行所用之物；另扣案之
    電子磅秤1 臺、分裝剷2 支，均係被告所有供本件販賣第二
    級毒品所用之物，扣案之分裝袋150 個，屬被告所有預備供
    犯本件販賣第二級毒品所用之物，據其供明在卷（見本院卷
    第92頁正面及背面），參照最高法院99年度台上字第4086號
    、99年台上字第2718號等判決意旨，爰分別依毒品危害防制
    條例第19條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，於
    被告各次販賣第二級毒品犯行下宣告沒收之（因電子磅秤1
    臺及分裝剷2 支均已扣案，無全部或一部不能沒收之問題，
    故就此部分不另諭知如全部或一部不能沒收時應追徵其價額
    或以其財產抵償）。
  (四)扣案具殺傷力改造手槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）
    ，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收
    之；至扣案具殺傷力之子彈合計8 顆，其中3 顆業於鑑驗過
    程中擊發，而失其違禁物之性質，爰僅就鑑驗所餘未試射部
    分之子彈5 顆，依刑法第38條第1 項第1 款之規定諭知沒收
    之；另扣案之海洛因1 包（包裝袋除外，驗餘淨重0.3914公
    克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢
    出海洛因成分，有該局98年8 月24日航藥鑑字第0984244 號
    毒品鑑定書1 份在卷可稽（見本院卷第96頁），被告此部分
    相關施用第一級毒品之犯行業經另案執行強制戒治（見本院
    卷第9 頁臺灣高等法院被告前案紀錄表），其持有第一級毒
    品之低度行為亦為施用之高度行為所吸收，不另論罪而均未
    據起訴，惟此部分查獲之海洛因1 包既屬第一級毒品違禁物
    ，且經檢察官於起訴書中敘明並請求依法宣告沒收，本院仍
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之（最高
    法院97年度台上字第934 號判決意旨參照）；至扣案盛裝上
    開海洛因所用之包裝袋1 只，為被告所有之物，惟尚非供本
    案犯罪所用之物，亦非違禁物，爰不予沒收。
  (五)按毒品危害防制條例第19條第3 項雖規定「犯第4 條之罪所
    使用之水、陸、空交通工具沒收之」，而為刑法之特別規定
    ，採義務沒收主義。但該項條文並無如同條例第18條第一項
    前段有「不問屬於犯人與否，均沒收」之規定，即應回歸刑
    法第38條第3 項前段所規定「以屬於犯人者為限」，始應依
    該條例第19條第3 項規定諭知沒收（最高法院94年度台非字
    第200 號判決意旨足參）。次按SIM 卡或USIM卡為行動電話
    門號使用介面，國內電信業者出租行動電話門號均附帶提供
    SIM 卡或USIM卡為門號介面，於消費者申辦門號並開通上線
    時，即將該卡所有權移轉予消費者（最高法院97年度台上字
    第5854號判決意旨參照）。本件扣案被告用以聯絡前揭販毒
    事宜所使用門號0000000000號行動電話1 支（內含SIM 卡1
    張），申辦人係吳奎育，並非被告本人，有通聯調閱查詢單
    1 紙在卷可稽（見偵卷第53頁），依照上開說明，自不得對
    該行動電話及SIM 卡併為沒收之諭知；另扣案之帳冊1 本，
    據被告供稱所記載之帳目為另案簽賭之資金往來、扣案之吸
    食器1 組及分裝吸管2 支為供己另案施用毒品所用，均與本
    案販毒事宜無關等語（見本院卷第92頁背面）明確。此外，
    復無其他事證可證此部分扣案物品確與本案有關，亦不予宣
    告沒收，均附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，（修正前）毒
品危害防制條例第4 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1項
前段、第19條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第
12條第4 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第55條、第59條
、第42條第3 項、第51條第5 款、第38條第1 項第1 款、第2 款
、第3項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附表一：事實一、(一)販賣甲基安非他命予甲○○部分
  ┌─┬────┬────┬─────┬────┬───┬────┬─────┐
  │編│        │        │交易之毒品│交易毒品│雙向通│所犯罪名│所處宣告刑│
  │  │通話時間│交易地點│種類及價格│之數量  │聯紀錄│        │          │
  │號│        │        │（新臺幣）│        │所在卷│        │          │
  │  │        │        │          │        │證頁次│        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │1 │98年4 月│臺北市南│甲基安非他│0.5公克 │98年度│販賣第二│處有期徒刑│
  │  │15日6 時│港區南湖│命2,000 元│        │偵字第│級毒品罪│參年捌月，│
  │  │40分24秒│大橋下  │          │        │11331 │        │不法所得新│
  │  │許      │        │          │        │號卷第│        │臺幣貳仟元│
  │  │        │        │          │        │117頁 │        │沒收，如全│
  │  │        │        │          │        │      │        │部或一部不│
  │  │        │        │          │        │      │        │能沒收時，│
  │  │        │        │          │        │      │        │以其財產抵│
  │  │        │        │          │        │      │        │償之。扣案│
  │  │        │        │          │        │      │        │之電子磅秤│
  │  │        │        │          │        │      │        │壹臺、分裝│
  │  │        │        │          │        │      │        │剷貳支、分│
  │  │        │        │          │        │      │        │裝袋壹佰伍│
  │  │        │        │          │        │      │        │拾個均沒收│
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │2 │98年4 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │27日23時│        │          │        │第119 │        │          │
  │  │48分54秒│        │          │        │頁    │        │          │
  │  │許      │        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │  │98年4 月│甲○○位│同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │29日19時│於臺北縣│          │        │第119 │        │          │
  │3 │46分44秒│汐止市汐│          │        │頁    │        │          │
  │  │許      │萬路2 段│          │        │      │        │          │
  │  │        │62 巷9號│          │        │      │        │          │
  │  │        │4 樓之住│          │        │      │        │          │
  │  │        │處      │          │        │      │        │          │
  │  │        │        │          │        │      │        │          │
  │  │        │        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │4 │98年4 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │30日18時│        │          │        │第120 │        │          │
  │  │29分19秒│        │          │        │頁    │        │          │
  │  │許      │        │          │        │      │        │          │
  └─┴────┴────┴─────┴────┴───┴────┴─────┘
附表二：事實一、(一)販賣甲基安非他命予丙○○部分
  ┌─┬────┬────┬─────┬────┬───┬────┬─────┐
  │編│        │        │交易之毒品│交易毒品│通訊監│所犯罪名│所處宣告刑│
  │  │通話時間│交易地點│種類及價格│之數量  │察譯文│        │          │
  │號│        │        │（新臺幣）│        │及雙向│        │          │
  │  │        │        │          │        │通聯紀│        │          │
  │  │        │        │          │        │錄所在│        │          │
  │  │        │        │          │        │卷證頁│        │          │
  │  │        │        │          │        │次    │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │1 │98年7 月│臺北市南│甲基安非他│0.4公克 │98年度│販賣第二│處有期徒刑│
  │  │12日14時│港區南湖│命1,000 元│        │偵字第│級毒品罪│參年陸月，│
  │  │25分54秒│大橋下  │          │        │11331 │        │不法所得新│
  │  │、14時32│        │          │        │號卷第│        │臺幣壹仟元│
  │  │分23秒  │        │          │        │173 、│        │沒收，如全│
  │  │        │        │          │        │176頁 │        │部或一部不│
  │  │        │        │          │        │      │        │能沒收時，│
  │  │        │        │          │        │      │        │以其財產抵│
  │  │        │        │          │        │      │        │償之。扣案│
  │  │        │        │          │        │      │        │之電子磅秤│
  │  │        │        │          │        │      │        │壹臺、分裝│
  │  │        │        │          │        │      │        │剷貳支、分│
  │  │        │        │          │        │      │        │裝袋壹佰伍│
  │  │        │        │          │        │      │        │拾個均沒收│
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │2 │98年7 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │15日15時│        │          │        │第173 │        │          │
  │  │46分23秒│        │          │        │、177 │        │          │
  │  │、15時55│        │          │        │頁    │        │          │
  │  │分7 秒  │        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │  │98年7 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │20日16時│        │          │        │第174 │        │          │
  │3 │25分7 秒│        │          │        │、178 │        │          │
  │  │、16時38│        │          │        │頁    │        │          │
  │  │分57秒  │        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │4 │98年7 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │21日19時│        │          │        │第174 │        │          │
  │  │0 分49秒│        │          │        │、179 │        │          │
  │  │、19時  │        │          │        │頁    │        │          │
  │  │18分16秒│        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │5 │98年7 月│同上    │同上      │同上    │同上卷│同上    │同上      │
  │  │26日15時│        │          │        │第174 │        │          │
  │  │44分6 秒│        │          │        │、180 │        │          │
  │  │、15時56│        │          │        │頁    │        │          │
  │  │分12秒  │        │          │        │      │        │          │
  ├─┼────┼────┼─────┼────┼───┼────┼─────┤
  │6 │98年7 月│臺北市南│同上      │同上    │同上卷│同上    │處有期徒刑│
  │  │31日20時│港區舊莊│          │        │第175 │        │參年陸月，│
  │  │53分52秒│街2 段某│          │        │、181 │        │不法所得新│
  │  │、21時11│牛肉麵店│          │        │頁    │        │臺幣壹仟元│
  │  │分55秒  │        │          │        │      │        │沒收，如全│
  │  │        │        │          │        │      │        │部或一部不│
  │  │        │        │          │        │      │        │能沒收時，│
  │  │        │        │          │        │      │        │以其財產抵│
  │  │        │        │          │        │      │        │償之。扣案│
  │  │        │        │          │        │      │        │之甲基安非│
  │  │        │        │          │        │      │        │他命拾伍包│
  │  │        │        │          │        │      │        │（包裝袋除│
  │  │        │        │          │        │      │        │外，合計驗│
  │  │        │        │          │        │      │        │餘淨重肆拾│
  │  │        │        │          │        │      │        │柒點柒捌公│
  │  │        │        │          │        │      │        │克），扣案│
  │  │        │        │          │        │      │        │盛裝上開甲│
  │  │        │        │          │        │      │        │基安非他命│
  │  │        │        │          │        │      │        │之包裝袋拾│
  │  │        │        │          │        │      │        │伍只、電子│
  │  │        │        │          │        │      │        │磅秤壹臺、│
  │  │        │        │          │        │      │        │分裝剷貳支│
  │  │        │        │          │        │      │        │、分裝袋壹│
  │  │        │        │          │        │      │        │佰伍拾個均│
  │  │        │        │          │        │      │        │沒收      │
  └─┴────┴────┴─────┴────┴───┴────┴─────┘
附表三：事實一、(二)持有改造手槍及子彈部分
  ┌─────────┬────────────────────────────┐
  │所犯罪名          │所處宣告刑                                              │
  ├─────────┼────────────────────────────┤
  │未經許可持有具殺傷│處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易服│
  │力改造手槍罪      │勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案具殺傷力之改造手槍壹支│
  │                  │（槍枝管制編號0000000000號）及鑑驗後未試射之具│
  │                  │殺傷力之非制式子彈伍顆均沒收                            │
  └─────────┴────────────────────────────┘
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
