【裁判字號】    99,拍,334
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第334號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年7 月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）470 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年7 月14
    日起至133 年7 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經於93年7 月14日辦畢登記在案。嗣相對人
    分別於同年7 月19日、97年7 月10日，各向聲請人借款390
    萬元、17萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人未依約繳納本息，尚欠本金共計317 萬9,960 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人綜合
    額度借款契約書、借款契約等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
