【裁判字號】    99,審簡,894
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第894號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第811 號），被告經訊問後自白犯罪（99年度審易字第10
46 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹肆柒捌公克）沒收銷燬；分裝杓壹支、玻璃管壹
支、玻璃球貳個、甲基安非他命殘渣瓶、殘渣袋各壹個及分裝夾
鏈袋貳拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第1 行補充：「甲○○曾因犯竊盜等案
    件，經本院以95年度易字第889 號判處有期徒刑8 月確定，
    後又因竊盜案件經本院以96年度易字第1516號判處有期徒刑
    10月確定，上開兩罪嗣經接續執行，甫於民國98年3 月16
    日執行完畢（構成累犯）」。
  (二)被告於本院調查時自白其係用玻璃球吸食器以燒烤方式為本
    件施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行（本院99年7 月
    14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上開所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及
    法院判決處刑，仍無法戒除毒癮，復再為本次之犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認
    被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1478公克
    ），係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；另扣案之分裝杓1 支、玻璃管1 支、玻璃球2 個、甲基安
    非他命殘渣瓶、殘渣袋各1 個及分裝夾鏈袋20個等物品，均
    為被告所有供其施用毒品所用之物，均應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
