【裁判字號】    99,審簡,901
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第901號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1921號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1058號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸陸柒捌公克）沒收銷燬。
乙○○共同持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點陸陸柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○前因公共危險案件，經本院以93年度
    簡字第210 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國94年4 月
    22 日 易科罰金執畢（構成累犯）；乙○○最近一次前科紀
    錄為，於88、89年間，分別因傷害、竊盜案件，經本院以88
    年度訴字第54號、89年度易字第619 號判決判處有期徒刑8
    月、2 年2 月確定，並經臺灣高等法院以91年度聲字第1022
    號裁定合併定應執行刑2 年7 月。乙○○入監執行後，刑期
    於93年10 月30 日縮刑期滿，其於93年6 月7 日假釋出監，
    假釋未經撤銷，所餘刑期已執行完畢論，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告。有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份在卷可佐。
  2.證據部分補充：被告等於本院調查時之自白（本院99年7 月
    15日審理筆錄第2 頁參照）。
二、核被告等所為均係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪，被告二人就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。被告甲○○有上開前科執行情形，其於前
    案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○有施用毒
    品惡習（施用毒品部分，另案為不起訴處分）而持有毒品，
    被告乙○○因與甲○○為多年好友，代其保管系爭毒品，均
    不可取。惟被告等犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品
    性、生活狀況、智識程度、持有毒品數量微少等一切情狀，
    因認被告等求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告乙○○有如上開前科
    執行情形，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告。本院斟酌上情，認被告乙○○經本件刑事偵審程序，教
    訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6678公克
    ）係被告等持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第74條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
