【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第746號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十八年度存字第三二八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務假扣押事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第1351號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣50萬元為擔保金，並以臺灣雲林地方法院98年度
    存字第328 號提存事件提存、同院98年度執全字第262 號執
    行在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制
    執行，本案訴訟業已終結，且經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請返還
    擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等件為
    證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第1351號、98年
    度裁全聲字第258 號、臺灣雲林地方法院98年度存字第328
    號、98年度執全字第262 號卷宗查核無誤，且經查無相對人
    行使權利訴訟之繫屬，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣雲
    林地方法院函，在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
