【裁判字號】    99,除,288
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度除字第288號
聲  請  人  台鉅鐵櫃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間除權判決事件，本院於民國99年7 月20日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於聲請人統一編號：「00000000號」之記
載，應更正為「00000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
