【裁判字號】    99,訴,991
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第991號
原      告  甲○○
被      告  超先見科技股份有限公司
上列當事人間確認股東關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人」，以及「應受判
    決事項之聲明」，並應依訴訟標的金額或價額繳納裁判費，
    民事訴訟法第244 條第1 項第1 、3 款、第77條之13亦分別
    規定甚明。此均為起訴必須具備之程式。復按原告之訴，有
    起訴不合程式，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院
    應以裁定駁回之。此觀之民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    規定亦明。
二、本件原告起請求確認股東關係不存在，未依前揭規定，在起
    訴狀上載明被告公司之營業所，亦未記載其法定代理人之姓
    名及住所，且未具體表明應受判決事項之聲明，復未繳納裁
    判費，其起訴顯然不合程式。經本院於民國99年6 月31日裁
    定限期命原告於收受裁定送達後10日內補正，此項裁定已於
    民國99年7 月7日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
