【裁判字號】    99,審交簡,163
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
10號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第26
0 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5 月3 日晚上8 時許，在臺北
    縣三重市○○路與捷運路附近飲用茅台酒（約半瓶）至翌日
    凌晨3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    99年5 月4 日上午7 時30分騎駛車牌號碼398-DJC 號普通重
    型機車上路欲返回住處，嗣於同日上午8 時4 分，行經臺北
    市○○區○○路636 號前，遭警發覺攔查，當場測得甲○○
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.9 毫克，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於警詢中及本院準備程序時之自白。
(二)、被告甲○○之呼氣酒精濃度測試紙影本1紙。
(三)、測試觀察紀錄表乙紙。
(四)、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後猶騎駛機車上路
    ，經測得之呼氣酒精濃度達每公升0.9 毫克，已對其他用路
    人之生命、身體造成相當危害，犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並考量其犯罪之動機、目的及其生活狀況與智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7   月    28      日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
