【裁判字號】    99,催,285
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度催字第285號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，聲請人應提出證券繕本、影本，或開示
    證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被、遺失或
    滅失及有聲請權之原因、事實，民事訴訟法第559 條定有明
    文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件聲請人因遺失支票乙紙，聲請本院為公示催告，惟聲請
    人並未提出證券繕本、影本，或開示證券要旨及足以辨認證
    券之事項（按即票據掛失止付通知書），經本院於99年5 月
    17日通知10日內提出，聲請人於99年5 月20日收受通知，迄
    今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，本件
    公示催告之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
