【裁判字號】    99,他,20
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第20號
原      告  乙○○
被      告  基因數碼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰
捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求給付薪資事件，原告聲請訴訟救助，前經本
    院以98年度救字第66號裁定對原告准予訴訟救助。嗣上開請
    求給付薪資事件，業經本院98年度重勞訴字第10號判決駁回
    原告之訴，復經臺灣高等法院99年度重勞上字第1 號判決駁
    回原告所提上訴確定，第一、二審訴訟費用均應由原告負擔
    。
三、經本院調閱上開請求給付薪資事件卷宗審查後，確定訴訟費
    用額計新臺幣（下同）15萬2,980 元（即第一審訴訟費用61
    192 元＋第二審訴訟費用91788 元＝152980元），應由原告
    負擔，並逕向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
