【裁判字號】    99,司執消債更,120
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第120號
異  議  人
即 債權 人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香
            港上海甲○銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債權 人  丙○○
上列異議人因債務人乙○○之更生事件，就相對人丙○○所申報
之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人主張略以：債務人乙○○於其向異議人申辦信用卡之
    申請書上填載相對人為其表哥，則相對人對債務人之擔保債
    權（下稱系爭擔保債權）是否真實，即有疑義；又債務人對
    第三人林家明、張（應為「章」之誤）家如有債權新臺幣（
    下同）231 萬元，此與系爭擔保債權有何關係？債務人就系
    爭擔保債權係一般保證人或連帶保證人？均應予詳查等語。
三、經查，債務人於民國96年3 月14日擔保第三人隆美食品有限
    公司（下稱隆美公司）、美如婦幼身養國際股份有限公司（
    下稱美如公司）對相對人丙○○之債權231 萬元，並同時交
    付隆美公司簽發之支票4 紙，而上開4 紙支票經提示後均未
    獲清償等情，有債務人與相對人簽立之借款擔保契約書、相
    對人99年4 月27日民事起訴狀暨所附隆美公司簽發之4 紙支
    票（按其支票上均有「拒絕往來」之字樣）影本在卷可稽（
    見本院卷第112 、153 至158 頁），並經債務人到院陳述在
    卷，有本院99年7 月23日調查筆錄可憑（見本院卷第151 頁
    ），堪信為實在。異議人雖以債務人自陳相對人為其表哥，
    且債務人對第三人林家明、章家如之債權231 萬元，與系爭
    擔保債權是否有關聯為由，而爭執系爭擔保債權之真實性，
    惟查，債務人自陳其與相對人係朋友關係，有上開調查筆錄
    可按，縱認債務人與相對人確有親戚關係，亦無從遽認渠等
    間之債權債務關係係屬虛偽。至債務人雖於聲請更生時自陳
    其因被曾任職之隆美（美如）公司欺騙擔保債務，而對第三
    人林家明、章家如有債權231 萬元等語（見本院98年度消債
    更字第198 號卷第102 頁），且章家如係美如公司之負責人
    ，有美如公司之公司登記資料查詢結果在卷可憑（見本院卷
    第141 頁），足見系爭擔保債權與上開債務人對第三人林家
    明、章家如之債權確有關聯，惟此亦不影響系爭擔保債權之
    真實性。況系爭擔保債權之主債務人係第三人隆美公司、美
    如公司，並非債務人之債務人林家明、章家如，則此二筆債
    權之主體既不相同，債務人縱因清償系爭擔保債權而依法對
    隆美公司及美如公司取得求償權，亦無法以其對林家明、章
    家如之債權主張抵銷，附此敘明。另異議人質疑債務人就系
    爭擔保債權係一般保證人或連帶保證人乙節，此僅涉及債務
    人於更生方案如何清償系爭擔保債務，而不影響系爭擔保債
    權之真實性。
四、綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
