【裁判字號】    99,審簡,914
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第914號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6456號
），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第6527號），經訊問被告後（99年度審易字第1077號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書及併案意旨書
    （如附件）之記載，另補充如下：被告甲○○於本院調查時
    自白其係因綽號「阿德」之友人要求其將如起訴書所載帳戶
    之提款卡等物交付後，才要返還先前所積欠之債務，始為本
    件如起訴書所載之犯行（本院99年7 月20日準備程序筆錄第
    1 頁至2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告以一幫助
    詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人官啟智、阮煌元及蔡瑋
    真等人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 前段之規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。至檢察官移
    送併案審理部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
    6527 號） ，雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫
    助詐欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得
    予以審理。爰審酌被告因誤信友人，一時失慮提供帳戶予詐
    騙集團輾轉為不法使用，增加犯罪偵查之難度，惟念及被告
    犯後始終坦承犯行，因認其犯後態度良好，且已就本件被訴
    幫助詐欺被害人蔡瑋真之部分與被害人達成和解並賠償其損
    失，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，而認被告
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐
    。本院斟酌上情，認被告經此刑事偵審程序，教訓已深，當
    已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所
    示期限、方式，給付如附表所示之被害人如附表所示之金額
    。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬──────────┐
│被害人│給付總額│給付期限          │報值掛號寄送地      │
│姓名  │        │                  │                    │
├───┼────┼─────────┼──────────┤
│官啟智│玖仟元。│民國99年8月31日前 │南投縣南投市營北里32│
│      │        │給付玖仟元。      │鄰仁德路256巷12號   │
├───┼────┼─────────┼──────────┤
│阮煌元│肆仟元。│民國99年8月31日前 │高雄縣內門鄉石坑村7 │
│      │        │給付肆仟元。      │鄰苦苓埔4之8號      │
└───┴────┴─────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
