【裁判字號】    99,審簡,895
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第895號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
21號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第838
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月14日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌兩造不和已久，被告竟因細故公然侮辱告訴人，實不
    可取，所犯應係教育程度不高所致，且年歲已長，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
