【裁判字號】    99,審簡,922
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第922號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第767 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1105號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點伍柒貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序時自白其
    係於民國99年4 月5 日採尿當天在其位於臺北縣汐止市○○
    ○路137 號4 樓住處，使用吸食器燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次（本院99年7 月22日準備程序筆錄參照）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示之前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒及法院判決處刑程序後，仍無法戒除毒
    癮，復為本件施用毒品之犯行，實不足取。惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，目前並已有正常工作，且其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚無造成實質危害，暨其品性、
    家庭狀況不佳、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.5728公克），經送驗結果檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，不問是否屬於犯人所有，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
