【裁判字號】    99,審簡,893
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第893號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第72號、99年度毒偵字第949 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1128號），本院裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點壹肆貳捌公克）沒收銷燬，玻璃杯壹個、分
裝勺壹支、吸食器壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點壹肆貳捌公克）沒收銷燬，玻璃杯壹個、分裝
勺壹支、吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○前因違反槍砲彈藥管制條例案、持有
    毒品案，分別經本院以95年度訴字第129號、第500號判決各
    處有期徒刑3年6月、6月確定及以96年度易字第470號判決處
    有期徒刑3月確定。再經本院以96年度聲減字第1824號裁定
    減刑、合併定執行刑有期徒刑3年8月確定，甲○○入監執行
    後，於98年3月13日假釋付保護管束出監，縮刑期滿日為99
    年3月2日。惟上開假釋現已撤銷，尚有殘刑8月27日未執行
    完畢（均不構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年7月14
    日審理筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其
    二次犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    前經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，甫於98年因持有毒品等案
    件入監執行假釋出監，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足
    ，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為
    妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1428公克
    ）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。又
    扣案玻璃杯1個、分裝勺1支、吸食器1個，均為被告所有供
    其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第
    41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
