【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第776號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，始得由其居所地之法院管轄。訴之
    原因事實發生於被告居所地者，亦始得由其居所地之法院管
    轄，民事訴訟法第1 條第1 項定有明文。
二、本件被告戶籍所在地設於臺北縣新店市○○里○ 鄰○○街94
    號3 樓，且遷入日期均為民國91年6 月30日，此有原告所提
    出被告戶籍謄本在卷可參，核與本院所調閱之個人基本資料
    查詢結果相符，是被告已在該址有久住的事實，足認係被告
    之住所，依上揭規定意旨，本件自應由被告住所地所在地之
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
