【裁判字號】    99,審交易,257
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月11日下午2 時50
    分許，騎乘車牌號碼H3D-596 號機車，沿臺北市大同區○○
    ○路由西往東方向行駛，途經長安西路與華亭街交岔路口處
    ，應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，未注意車前狀況及減速行駛，貿然前行，
    適告訴人乙○○騎乘自行車沿華亭街由北往南方向行駛，亦
    疏未注意支線道車應讓幹線道車先行，貿然通過路口，遂遭
    被告上開機車撞及，告訴人因而人車倒地，受有第11胸椎壓
    迫性骨折、背挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月15
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
