【裁判字號】    99,中簡,2157
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12737號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。一字型螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於犯罪事實欄第3 行應補充「一
    字型螺絲起子（未據扣案）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行竊所用之一字型螺絲起子1 支，於客觀上具有危險
    性，且對人之生命、身體構成威脅，足供兇器使用，故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯行之實施，因
    未竊得財物而屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前有竊盜、毒品前科（有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參），仍不知警惕，不思循付出勞力獲取財物，竟
    又著手行竊他人財物，雖不足取，然本次犯罪情節尚非重大
    ，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告所持用之一字型螺絲起子1 支
    ，係屬其所有且供行竊所用，業據被告供承在卷，雖未於本
    件扣案，然無證據證明確已滅失，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須按
他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    7    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
