【裁判字號】    99,訴,1774
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10956
號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，
於中華民國99年7月28日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  蕭  麗  媛
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關
    係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、賭博、違
    反毒品危害防制條例等罪，乙○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭，於民國（下同）
    94年3月2日，以94年度嘉簡字第171號判處有期徒刑4月確定
    ，甫於94年12月14日因縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，於
    96年11月2日，在臺灣臺南地方法院檢察署偵辦甲○○違反
    毒品危害防制條例案件（該署96年度偵字第14993號），於
    偵查中具結後證述:「96年9月分在嘉義市水平座遊藝場，跟
    甲○○買過安非他命5次，每次都買新臺幣7000元，重量是1
    錢」、「當時是用我的（行動）電話（門號）0000000000號
    打他的（行動電話門號）00000000000（號）的。都是約在
    水平座遊藝場交易，我每次都有當場把錢給他，他也有交毒
    品1錢給我」、「在電話中稱安非它命（為）男生或是硬的
    」。竟基於偽證犯意，於97年5月29日，在臺灣臺南地方法
    院審理甲○○違反毒品危害防制條例案件（該院97年度訴字
    第182號），於審判中具結後證述:「我偵查中有這樣講（在
    96年9月份向甲○○買安非他命），但是不實在，我沒有跟
    甲○○買安非他命，（律師問:為何要在偵查中說被告甲○
    ○有賣安非他命給你?）因為偵查中我已經知道甲○○被抓
    了，所以我講說甲○○賣安非他命給我，....」云云。明顯
    與事實不符，乙○○於上揭審判期日以證人身分具結後，對
    於案情有重要關係事項之事項，仍故意為上揭不實之證述。
    經臺灣高等法院臺南分院檢察署蒞庭檢察官發現，自動檢舉
    ，於99年5月18日以檢地字第0980000262號函發交臺灣臺南
    地方法院檢察署偵辦。案經臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
