【裁判字號】    99,訴,1929
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第1929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14430
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
二、公訴意旨略以：被告乙○○因已失業半年餘，亟需款項應急
    ，竟不思循正當管道賺取金錢，而意圖為自己不法之所有，
    於民國（下同）99年6月18日上午5時許，頭戴白色安全帽、
    深色口罩、身穿白色短袖上衣、黑色短褲、肩背黑色男用側
    背包，內藏其所有客觀上足以對人之生命、身體及安全構成
    威脅，且具有危險性可供作兇器使用之萬用廚刀1把，騎乘
    其所有之車牌號碼BQ8-459號重機車【登記為其母謝美蓮（
    歿）】，前往址設臺中縣太平市○○路○段142號之「全家便
    利超商」。其於同日上午5時35分許，進入前揭便利商店內
    ，假意要購買飲料麥香綠茶1瓶，於櫃臺付帳時，手伸入其
    斜背黑色側背包內，拿出藏放之前揭萬用廚刀1把，喝令正
    在櫃臺之店員即告訴人甲○○，打開收銀機將錢交出，以此
    脅迫手段，至使告訴人甲○○無法抗拒，告訴人甲○○即聽
    從指示，將收銀機內之現金新臺幣（下同）3500元（千元鈔
    票1張、百元鈔票20張、五百元鈔票1張）交予被告乙○○，
    被告乙○○取得前揭款項後，旋騎乘上開機車逃逸。嗣警依
    告訴人甲○○提供監視器畫面而循線查獲，並扣得現金3500
    元（已發還）、統一麥香綠茶鋁箔包（飲畢，已發還）、萬
    用廚刀、安全帽、白色短袖上衣、口罩、黑色男用背包等物
    。案經告訴人甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑
    法第330條第1項之攜帶兇器加重強盜罪嫌等情。
三、經查本件被告乙○○業於民國99年7月2日死亡，此有被告乙
    ○○之個人基本資料查詢結果、臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官相驗屍體證明書、台灣台中看守所99年7月12日中所衛
    字第0990003217號函、澄清綜合醫院99年7月23日澄高字第9
    90325號函及所檢附之被告乙○○病歷各1份附卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。據上論斷
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
