【裁判字號】    99,補,999
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第999號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定
    法院管轄及其適用程序所必要之事項，民事訴訟法第244條
    第1項、第2項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告請求被告問鼎市政管理委員會、乙○○損害賠償事
    件，原告起訴未據繳納裁判費，其於訴狀訴之聲明記載：「
    被告應連帶賠償原告及問鼎市政社區全體區分所有權人新台
    幣元」等，未載明請求被告連帶賠償之金額。原告於起訴狀
    雖主張：本件訴訟因賠償金數額須經被告提示帳冊資料以計
    算，訴訟標的暫以元標示云云，惟原告仍應依民事訴訟法第
    244條第4項之規定「表明其全部請求之最低金額」，否則本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，並據
    以適用程序。茲限原告於收受本裁定送達5日內表明請求被
    告賠償之金額或最低金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判
    費；如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
