【裁判字號】    99,補,1002
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1002號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○○
    ○○○發支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,118,212元，應繳
          裁判費新台幣12,088元，除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣11,588元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
