【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請裁定停止強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院99
    年度司執字第34476號強制執行程序執行中，然聲請人因對
    該執行程序之執行名義即本院97年度訴字第2808號、臺灣高
    等法院臺中分院第二審98年度上字第218號等確定民事判決
    ，聲明不服，提起訴訟，為此聲請裁定停止執行等語。
三、次按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項固有明定。然本條所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴訟之受訴法
    院而言，惟有受訴法院有裁定停止執行之權，非受訴法院則
    無此權（最高法院97年度台抗字第403號、91年度台抗字第4
    32號、94年度台簡抗字第15號裁判意旨參照）。查聲請人雖
    係向本院提起再審之訴，惟該事件業經本院於民國99年7月2
    8日以99年度再字第8號民事裁定移送臺灣高等法院臺中分院
    （因聲請人係對本院97年度訴字第2808號、臺灣高等法院臺
    中分院98年度上字第218號民事確定判決同時聲明不服而起
    訴，應專屬於臺灣高等法院臺中分院管轄），業經本院調取
    本院99年度再字第8號再審之訴民事案卷查閱明確，並有民
    事裁定書一份附卷可稽，是揆諸前揭說明，本件停止強制執
    行之聲請事件依法亦應由臺灣高等法院臺中分院管轄，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
