【裁判字號】    98,訴,4182
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第4182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第三級毒品硝甲西泮（俗稱一粒眠）貳拾捌顆、第三級毒
品愷他命玖包（鑑驗前含袋毛重合計拾玖點柒柒公克，其中貳包
驗餘淨重分別為零點伍零陸壹公克、零點陸捌壹貳公克）及含有
第三級毒品愷他命之香菸捌支，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月1 日23時30
    分許，在臺中市○○區○○路與五權西路口，為警在其所駕
    駛之車牌號碼3819-DF 號自小客車上查獲第三級毒品硝甲西
    泮（俗稱一粒眠）29顆；另在被告乙○○身上起出第三級毒
    品愷他命9 包；又在被告乙○○所駕駛之車牌號碼A6-2311
    號自小客車上扣得含有第三級毒品愷他命之香菸8 支，聲請
    依法宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。查：(一)本件扣案之第三級毒品一粒眠29顆，經送請
    行政院衛生署草屯療養院抽取1 顆鑑驗結果，檢出第三級毒
    品硝甲西泮（Nimetazepam ），驗餘28顆。(二)在被告乙○○
    身上起出之第三級毒品愷他命9 包（鑑驗前含袋毛重合計19
    .77 公克），經該院抽取2 包鑑驗結果，均檢出第三級毒品
    愷他命，此2 包驗餘淨重分別為0.5061公克、0.6812公克等
    情，有該院鑑定書附卷可稽。另(三)被告乙○○所駕駛之車牌
    號碼A6-2311 號自小客車上扣得含有第三級毒品愷他命之香
    菸8 支，含有第三級毒品愷他命，業據被告乙○○供明在卷
    。足認上開扣案物均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3
    款所管制之第三級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認
    本件之聲請為正當。
三、依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
