【裁判字號】    99,訴,1019
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第421 號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點貳參伍捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲基安非命貳包（驗餘淨
重計壹點貳柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參伍捌公克）、甲基安非命貳
包（驗餘淨重計壹點貳柒公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實欄一之「驗餘毛重」均更正為「驗
    餘淨重」；將證據並所犯法條欄一第3- 5行「復扣有第一級
    毒品…0.6270公克）」，更正為「復有白色粉末1 包及透明
    結晶物2 包扣案可證，且扣案之白色粉末送鑑定結果檢出海
    洛因，驗餘淨重0.2358公克，透明結晶物均檢出甲基安非他
    命，1包驗餘淨重0.6270公克、1包驗餘淨重0.6382公克，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990100149號鑑定書在
    卷可稽」；將證據並所犯法條欄二第3 行「安非他命」更正
    為「甲基安非他命」，並增引行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0990100149號鑑定書、本院搜索票、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、臺中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告甲
    ○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均
    引用起訴書之記載（詳附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
