【裁判字號】    99,中簡上,486
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院民國99年4月26日
99年度中簡字第1285號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第3665號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。另證據部分，並補充：上訴人
    即被告（下稱被告）於本院審理時之自白。
二、被告提起上訴，理由略謂：伊經此事件後，已真誠悛悔，與
    本件執勤員警達成和解，且伊家中尚有二名子女要扶養，請
    給予緩刑之宣告等語。
三、本院之判斷：
    被告雖表示事後已與執勤員警達成和解等情，核與本件執勤
    警員徐潔悌於偵訊時證稱：被告有跟我們總務李木滄警員達
    成和解，有賠償修理警車費用了，但當時沒發現燒錄機有損
    壞的情形，所以該部分尚未賠償，之後被告也有到派出所向
    員警道歉等語大致相符，故被告和解行為固值肯定，惟因被
    告所犯上開妨害公務罪之保護法益為國家社會法益，非僅個
    人法益而已，則員警個人之諒解尚難完全彌補被告曾對國家
    公權力、社會治安及安寧造成之侵害。從而，被告以請求給
    予緩刑自新機會為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回
    。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
