【裁判字號】    99,訴,1766
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(99年度毒偵字第
1756號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國95年3月14日執行完畢釋放
    。另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第4174號判決判
    處有期徒刑1年確定，於98年8月31日縮刑期滿執行完畢。甲
    ○○仍不知悔改，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年3月24日16時許，在臺中縣外埔鄉外埔加油站附近，以
    將第一級毒品海洛因置入針筒並加水稀釋後注射至體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於99年3月29日13時
    30分許，至其位於臺中縣豐原市○○路162巷5號2樓之5住處
    查訪，經其同意後執行搜索，並在其放置於臥室內之外套左
    側口袋內扣得注射針筒1支，復為警採集其尿液送驗後結果
    呈嗎啡之陽性反應，而查得上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦
      白認罪，且被告前揭採尿送驗結果，確呈嗎啡之陽性反應
      ，有毒品尿液真實姓名代號對照表、勘察採證同意書、詮
      昕科技股份有限公司編號00000000濫用藥物尿液檢驗報告
      在卷可憑。是被告之自白應與犯罪事實相符，堪認其確有
      上開施用第一級毒品海洛因之行為。
（二）被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於95年3月14日執行完畢釋放5年之內，再
      犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，自應依法追訴、論
      罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品，不得非法持有、施用。被告施用海洛因，核其
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒
      品罪。被告施用毒品前之持有第一級毒品海洛因行為，本
      應論以持有第一級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責
      。另被告前因受有犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經
      執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒
      刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累
      犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
（二）爰審酌被告有多次犯罪前科之素行，其中有多次施用毒品
      之前案紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
      中畢業之智識程度、經濟勉持之生活狀況（見警卷被告警
      詢筆錄受詢問人資料)，其因施用毒品，經觀察勒戒及強
      制戒治執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再遭查獲施
      用毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，本案之量刑自
      不宜較前次所判處施用第一級毒品海洛因之有期徒刑1年2
      月為輕，然念及被告於本院審理時能坦承犯行，態度良好
      ，其施用毒品並無危害他人，犯罪手段尚屬平和，所生損
      害亦非鉅大，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
      依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側
      重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支，為被告所
      有供其施用第一級毒品之用，爰依法宣告沒收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
