【裁判字號】    99,易,2230
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14646號）
，被告對被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之扳
手、螺絲起子、老虎鉗各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第863號判決處
    以有期徒刑5月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第2320號判決處以有期徒刑7月確定；兩
    案經本院以95年度聲字第3432號裁定合併應執行有期徒刑10
    月確定，入監服刑後，於民國96年1月25日縮刑期滿執行完
    畢；又因犯2次竊盜罪、2次施用毒品罪，分別經本院判處有
    期徒刑1年、3月15日、10月及9月，經定應定執行刑2年6月
    確定，於98年11月11日縮短刑期假釋出監，於99年1月12日
    假釋期滿未被撤銷以執行完畢論。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年6月22日15時
    許，攜帶客觀上可作為兇器之扳手、螺絲起子、老虎鉗各1
    支，至臺中縣太平市○○路260巷36號乙○○所有之房屋，
    由屋側小門進入屋內，以上開工具竊取乙○○所有之不鏽鋼
    鐵門2個、不鏽鋼抽屜3個、不鏽鋼片3個、水龍頭5個、角鐵
    20支及壓縮機1個，得手後正要離開，為巡邏警員當場查獲
    ，並扣得甲○○所有扳手、螺絲起子、老虎鉗各1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，並經被
    害人乙○○於警詢中陳述明確，復有扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、現場照片、刑案現場測繪圖及扣案之扳手、螺
    絲起子、老虎鉗各1支扣案足憑，足見被告自白與事實相符
    ，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
      ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）；查被
      告所攜帶之扳手、螺絲起子、老虎鉗各1支，客觀上自屬
      於足以殺傷人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇
      器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321第1項第3款之攜
      帶兇器竊盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科，經有期徒
      刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行並非良好，且其中並
      有多次之竊盜前案（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
      ），其學歷為高職畢業，家庭經濟狀況為勉持之生活情況
      （見警詢筆錄受詢問人欄之記載），其並身強力壯，不思
      以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，且
      其隨意攜帶兇器進入他人屋內竊取財物，嚴重破壞個人居
      家及社會安寧，惡性非輕，暨所竊取之物已返還被害人，
      被害人所受之損害非重，其犯後坦承犯行，態度尚佳，並
      參酌被告前案因竊盜案被法院判決之刑度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。前揭為被告所有供本件竊
      行所用之扳手、螺絲起子、老虎鉗各1支，爰依法宣告沒
      收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1 項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、刑法第
    38 條第1項第2款。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            刑事第六庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                         書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
