【裁判字號】    99,中交簡,1520
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第1 行「甲○
    ○」後加「前因業務侵占案件，經法院判處有期徒刑10月確
    定，於民國99年5 月29日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，
    」，及將第7 行「3328」更正為「3728」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車案件，遭警
    查獲，經臺灣彰化地方法院員林簡易庭以95年度員交簡字第
    164 號判處拘役35日確定，於95年12月28日易科罰金執行完
    畢，竟不知悔改，於99年7 月5 日再犯本案，顯然，其未因
    前次刑案紀錄受有警惕，有必要提高量刑，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
