【裁判字號】    99,訴,1765
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1827號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國九十年八月二十八日因停止戒治付保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢釋放。另因施用毒品、恐嚇案件，
    經本院各判處有期徒刑十一月、六月後，合併定應執行刑有
    期徒刑一年四月確定。又因施用毒品、搶奪案件，經本院各
    判處有期徒刑十月（後減為有期徒刑五月）、二年六月，合
    併定應執行刑有期徒刑二年十月確定。上開案件經接續執行
    後，於九十八年六月九日縮短刑期假釋出監，於同年十月九
    日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年四月一日上
    午七時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段八三三巷四二號住處
    ，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十九年四月二日凌
    晨二時許，行經臺中縣梧棲鎮○○里○○路○段十八號，為
    警察覺其為毒品治安顧慮人口，且見其精神不振，方上前查
    問，於得乙○○同意後進行詢問及採尿送驗。乙○○於接受
    警方詢問後，即在有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開施用
    第一級毒品海洛因之行為前，向警方供出其有上開施用第一
    級毒品海洛因之行為，而自首接受裁判。而所採尿液送驗後
    ，呈鴉片海洛因代謝物、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因等情，業於
    本院中坦認屬實，被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結
    果，呈鴉片海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有
    限公司九十九年四月二十一日報告編號第00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告1紙、臺中縣警察局清水分局勘查採證同意
    書一紙在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，堪信為真
    實。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、
    勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    （最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議參照）。查本
    件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所進行觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十年八月二十八日因停止戒治付保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢釋放，距本件施用毒品犯
    行雖已逾五年，惟被告於該次強制戒治執行完畢釋放後五年
    內之「九十四年間」，即因又觸犯毒品危害防治條例第十條
    ，經本院以九十四年度訴字第一七一八號及九十五年度訴字
    第三五八號各判處有期徒刑十一月及十月確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，是揆諸上開實務見
    解，被告於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內已再犯施
    用毒品犯行，本件施用毒品之犯行，自應予依法追訴。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防治條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品海洛因之低
    度行為，應為施用毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品、恐嚇案件，經本院各判處有期徒刑
    十一月、六月後，合併定應執行刑有期徒刑一年四月確定，
    又因施用毒品、搶奪案件，經本院各判處有期徒刑十月（後
    減為有期徒刑五月）、二年六月，合併定應執行刑有期徒刑
    二年十月確定。上開案件經接續執行後，於九十八年六月九
    日縮短刑期假釋出監，於同年十月九日假釋付保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法四十
    七條第一項之規定，加重其刑。再按刑法第六十二條所謂「
    發覺」，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯
    罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要
    ，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知，始
    屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生
    ，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合
    ，均與已發覺之情形有別。又所謂之發覺，並非以有偵查犯
    罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
    嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確
    切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷
    疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四
    一號、七十五年臺上字第一六三四號判例要旨可資參照）。
    經查，本案被告係因本身為毒品治安顧慮人口，為警認精神
    不振，恐有施打毒品情事，於是在得被告同意下，進行詢問
    與採尿檢驗等動作，被告並在警詢時坦承有施打毒品等情，
    此有警員職務報告附卷可稽。是縱警方已事先得知被告為毒
    品治安顧慮人口，而認被告有施用毒品之可能而上前詢問，
    然此時警方僅屬主觀上之懷疑，此時尚非屬有確切之根據得
    為合理可疑被告有上開施用第一級毒品之行為甚明。則被告
    既係在警方還未發覺其施用毒品之行為前，即主動供出其上
    開施用第一級毒品海洛因之時間、地點、方式等情節，並願
    意接受裁判，自符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    規定，減輕其刑。被告所為，存有刑之加重及減輕事由，爰
    依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告前
    因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒、強制戒治及入監服刑，
    仍無法徹底戒除施用毒品之惡習，猶於前案執行完畢，再次
    施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯
    行，態度良好，其施用毒品並無危害他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
