【裁判字號】    99,聲,2617
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1938號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1343號緩起訴處分
    ，於民國98年2 月17日確定，99年2 月16日緩起訴期滿未經
    撤銷；本案扣押之仿冒「GUCCI 」商標皮夾1 個（詳98年度
    保管字第182 號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依
    前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
