【裁判字號】    99,交簡,109
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三三０七號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第八行至第九行更正為
    「丁○○受有左肩挫傷」，第十行補充「乙○○於臺中市警
    察局第二分局交通分隊警員張智謀到場處理時，當場承認為
    肇事人，並陳述事故經過而自首接受裁判」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。被告以單一過失駕駛行為，同時侵害被害人丁○
    ○、甲○○之個人身體法益，係一行為而觸犯數相同罪名，
    為想像競合犯，應從一重之普通過失傷害罪論處。被告行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，為其所自承，因而致
    人受傷，依法應負刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項規定加重其刑。被告於肇事後，在有偵查犯
    罪權限之機關知悉其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明
    係肇事者，並接受偵訊之事實，有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告因本案過失行為，導致被害人等受有如
    起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而被告雖有和解之意，然迄今
    仍未能與被害人等達成和解，惟兼衡被告素行及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
