【裁判字號】    99,中交簡,1414
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年七月八日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實關於「車牌號碼TFL-293號重
型機車」（即原判決所引用為附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
犯罪事實欄第三、四行），應更正為「車牌號碼TFL-293號輕型
機車」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實關於「車牌號碼TFL-
    293號重型機車」（即原判決所引用為附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第三、四行），顯係誤載，是依前
    開說明，自應更正為「車牌號碼TFL-293號輕型機車」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
