【裁判字號】    99,中簡,2162
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第一行至
    第六行更正為「甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十七年八月七日執行完畢釋放；又於八十八年間因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒；再於八十九年間因施用毒品經裁定
    送強制戒治，並判處有期徒刑八月確定；另於八十九年、九
    十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，分別經判處有期
    徒刑十月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，嗣
    於九十四年九月三日執行完畢；復於九十六年間因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    乃續行強制戒治，於九十七年六月十六日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    一八０號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑六月確定，於九十八年九月三十日易科罰金執行
    完畢」；第七行至第八行更正為「在臺中市○○區○○路二
    段湳子巷九之十一號五二一室租屋處」；第十三行補充「並
    扣得甲○○所有供本案施用之玻璃球吸食器一支及供販賣使
    用之第二級毒品甲基安非他命二包（含袋重二公克）、八包
    （含袋重二四點三公克）、一包（含袋重零點四公克）等物
    【以上物品均扣存在臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵
    字第八九四五號案件】」，(二)證據並所犯法條欄一第三行
    至第四行補充更正為「並有玻璃球吸食器一支扣於上揭另案
    足資佐證」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯施用毒品，經依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，
    因與單純之「五年後再犯」之情形有別，已不合於「五年後
    再犯」之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第十條
    處罰（最高法院九十五年五月九日第七次刑事庭會議決定、
    九十五年度臺非字第一三四號裁判意旨參照）。查，被告前
    於八十七年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十七年八月七日執行完畢釋放
    ；又於八十八年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒；再於
    八十九年間因施用毒品經裁定送強制戒治，並判處有期徒刑
    八月確定；另於八十九年、九十二年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，分別經判處有期徒刑十月、六月，定應執行刑
    為有期徒刑一年二月確定，嗣於九十四年九月三日執行完畢
    ；復於九十六年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於九十七年
    六月十六日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度戒毒偵字第一八０號為不起訴處分確定；
    又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十
    八年九月三十日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表可佐，足見被告在
    八十七年八月七日觀察、勒戒執行完畢後五年內，曾再犯施
    用毒品案件，並經法院判刑確定且執行完畢，是被告前次所
    為之觀察、勒戒治療程序，顯未能收到祛除毒癮之實效，參
    諸首揭說明，被告再犯本案施用第一級毒品之犯行，應依法
    論科。
三、查被告有如犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又
    被告於警詢時即具體供述所施用之甲基安非他命係購自綽號
    「阿利」之王姓男子，暨「阿利」持用之行動電話號碼，復
    於偵查中具結證稱施用之甲基安非他命來源是「阿利」所販
    售，嗣因而查獲王正利涉嫌販賣毒品案件，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第八九四五、八九四
    六、九一四三號偵查起訴等節，有被告之警、偵訊筆錄及臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十九年度偵字第八九四五、
    八九四六、九一四三號起訴書存卷得參，足認被告於所犯本
    案施用第二級毒品案件中，供出毒品來源，而查獲其他正犯
    ，符合毒品危害防制條例第十七條第一項之規定，自應就其
    所犯施用第二級毒品罪減輕其刑，並先加後減之。
四、扣案之玻璃球吸食器一支，係被告所有供犯本案施用甲基安
    非他命所用之物，業據被告於警、偵訊時供承在卷，應依刑
    法三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。至警方雖另
    查扣甲基安非他命十一包（合計含袋重二十六點七公克）、
    行動電話三支（均含ＳＩＭ卡）、電子磅秤一臺、大麻一包
    （含袋重零點五公克）、感應扣一個、鑰匙三支、新臺幣一
    萬二千九百元，然該等扣案物非供被告本案施用毒品使用，
    與本案無關，乃係被告另案涉嫌販賣海洛因、甲基安非他命
    毒品之重要證物，該案件目前仍在本院審理中，宜由該案另
    為適當之處置，不宜於本案宣告沒收銷燬或沒收，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十七條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
