【裁判字號】    99,簡,547
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1736號），因被告於本院詢問時自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第2041號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之起訴書犯罪
    事實欄一、第2行關於「詎仍不思悔改」之記載後，應補充
    記載「於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內」，並於證據
    並所犯法條欄一、補充記載「上開施用第二級毒品之事實，
    已據被告甲○○於本院詢問時自白不諱」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載。（如附件）
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                       刑事第八庭   法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
