【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1782號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
一、犯罪事實：
    乙○○駕駛車牌號碼8983-SJ號自用小客車，於98年9月6日
    晚間7時14分許，在臺中縣后里鄉○○路與南村路口肇事致
    人受傷，隨即逃逸，嗣於98年9月6日晚間7時14分至20分間
    ，逃至后里鄉○○街○○路旁，乘客丙○○因畏懼乙○○之
    危險駕駛，打開車門右腳踏地欲下車，乙○○應注意須待丙
    ○○安全下車關閉車門後，方得起步，當時無不能注意情事
    ，竟於丙○○僅右腳跨出之情形下，猛然踏踩油門，加速往
    前行駛，丙○○遂遭甩出該自用小客車，跌落地面昏倒，受
    有頭部外傷併硬腦膜下出血及腦挫傷、左側顱骨缺損之傷害
    （前揭部分均經檢察官以98年度偵字第25442號起訴，本院
    於99年7月22日以99年度交訴字第44號判決，於本件宣判時
    ，尚未確定）。乙○○明知丙○○已傷重倒地，竟未停車處
    理、救護，另行萌生逃逸犯意，駕車逃離現場，行駛至七星
    街1號前，所駕駛之自用小客車爆胎，乃棄車徒步逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人丙○○之證述。
  (三)被害人丙○○之行政衛生署豐原醫院診斷證明書。
  (四)警員嚴致明之職務報告書。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)刑法第185條之4、第47條第1項。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
