【裁判字號】    99,司養聲,165
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第165號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  瑪琳即CAMPOS.
上列聲請人間請求收養認可事件，因收養之成立及終止，依各該
收養者被收養者之本國法，涉外民事法律適用法第十八條第一項
定有明文。本件被收養人屬菲律賓國籍，則本件收養自須合於菲
律賓國法律，故聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正菲律
賓國關於收養法律條文及其中譯本暨本件收養行為合於菲律賓國
法律之證明書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
