【裁判字號】    99,聲,2739
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2089號、99年度執更字第2283號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（附表編號1至所示之罪，前雖經本院
99年度聲字第409號裁定應執行有期徒刑1年6月，然附表編號1所
示之罪，於前開定應執行裁定後，復經本院於民國99年6月30 日
裁定更定其刑為有期徒刑4月確定），並有各該判決書附卷可稽
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
