【裁判字號】    99,訴,1073
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1073號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬玖仟柒佰肆拾玖元，及自民
國九十七年十月十七日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告丙○○、戊○○係母子關係，於民
    國（下同）97年3、4月間為購買原、物料，由被告戊○○出
    具支票與被告丙○○共同向原告借款，先後共借款7次，並
    言明1、2月後，以收取客戶貨款歸還，並換回所簽發之支票
    。被告並另請求原告代墊其位於臺中縣大里市○○路800 號
    之房屋貸款，及代為出售，故國泰世華商業銀行臺中分行亦
    因原告之要求，而於存款存根備註繳丙○○貸款。惟於原告
    借款與被告並代付房貸後，被告卻未依約收取貨款以歸還上
    開代墊款及換回上開支票，並以諸多理由搪塞直至失去蹤影
    ，原告於97年10月16日將上開支票全數存入銀行提示而遭退
    票後，始知被告早已為拒絕往來戶，原告被騙卻渾然不知，
    爰依消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告返還
    借款；並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之支票
      及退票理由單、銀行繳款單收據及信封等為憑，並舉證人
      甲○○、乙○○之證述內容為證（參本院99年7月14日言
      詞辯論筆錄），核屬大致相符，原告主張，堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；次按給付有確
      定期限者，自期限屆滿時起，負遲延責任。遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息
      之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
      百分之五。民法第229條第1項、第233條第1項、第203條
      亦分別定有明文。查本件兩造間因消費借貸行為所生之債
      之關係，是原告請求被告給付前開借貸金額及自上揭支票
      最末提示日之翌日即97年10月17日起，至清償日止，按週
      年利率5%計算之遲延利息，即屬有據。
（三）綜上，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告應給
      付如主文第1項所示本金及遲延利息，為有理由，應予准
      許。
四、本件判決之基礎已臻明確，原告其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
