【裁判字號】    98,易,850
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23381號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因偽造文書案件，經本院以
    93年度易字第1916號判決，判處有期徒刑3月，甫於民國94
    年6月22日執行完畢。詎猶不知悔改，於95年8月間，意圖為
    自己不法之利益，明知門牌號碼為臺中市○區○○里○○ 鄰
    ○○路10號6樓之1之建物非其所有，仍擅自居住於該處，以
    此方式竊佔該屋。嗣合作金庫商業銀行之催收人員乙○○於
    97年3月3日清查銀行財物時，查悉上情。因認被告所為涉犯
    刑法第320條第2項竊佔罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條分別定有明文。經
    查本件被告甲○○業於99年4月17日死亡，此有戶役政電子
    閘門系統個人基本資料查詢結果1紙附卷可稽，是依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                刑事第四庭     法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
