【裁判字號】    99,簡,555
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官以通常程序起訴（起訴案號：99
年度偵字第9839號），嗣於本院審理中被告自白犯罪（本院原案
號：99年度易字第1621號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處如以下之刑：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月7
    日上午9時30分許，騎乘腳踏車行經臺中市○區○○街37之4
    號（臺中市警察局管理之警眷宿舍），見該處無人居住且鐵
    門未上鎖，竟推門進入，並持該處原有之客觀上足以為兇器
    使用之老虎鉗1支，剪斷屋內之電線後而竊取之。得手後，
    將電線捆在一起，共竊得電線4捆。嗣於同日上午11時許，
    員警巡邏經過發現可疑，當場扣得作案用之老虎鉗1支、竊
    得之電線4捆，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之警訊、偵查筆錄。
（二）陳文議警訊筆錄。
（三）贓物認領保管單、現場圖各1份、現場照片8張、贓物認領
      保管單1份、扣案老虎鉗1支、電線4捆。
（四）本院勘驗筆錄。
三、量刑：扣案老虎鉗1支前端為鐵質、呈尖錐狀、長約10公分
    、寬約2公分、把手部分為鐵質以橡膠包覆、長約11公分、
    寬約1公分，此經本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄在卷可稽，
    依此材質及尺寸，對人之生命、身體已足夠成傷害，自屬兇
    器，被告持以行竊，係犯行法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪，原審酌被告前無受有期徒刑以上刑之宣告之不良
    素行，暨本次行竊使用之手段、所竊物品與造成被害人之損
    害程度，及其犯罪後能坦白犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，至扣案之老虎鉗1把
    ，據被告於偵查及本院審理中均供稱，該物係於現場拾取，
    並非其所有等詞，復無其他證據足以證明該物為被告所有之
    物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
