【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1211號
原      告  甲○○
被      告  又豪國際有限公司
當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各
    款事項：一當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法
    定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代
    理人與當事人之關係。同法第244條第1項、第116條第1項第
    1、2款分別定有明文，此為起訴應具備之法定程式及要件。
    次按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項、第1項第6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告又豪國際有限公司
    之公務所、事務所或營業所；其法定代理人之姓名、住所或
    居所，亦未具體載明應受判決事項之聲明暨訴訟標的及其原
    因事實，經本院於民國（下同）99年6月25日以裁定命原告
    於裁定送達後15日內補正：(一)被告又豪國際有限公司之公務
    所、事務所或營業所。(二)被告又豪國際有限公司法定代理人
    之姓名、住所或居所。(三)應受判決事項之聲明。(四)訴訟標的
    及其原因事實。(五)提出被告又豪國際有限公司之公司登記事
    項資料及法定代理人最新戶籍謄本。並載明逾期未補正即駁
    回其訴。該裁定已於99年7月1日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，有本院收文資料查詢證明單可稽
    ，其起訴不合程式，經定期命補正而逾期仍未補正，其訴自
    屬不合法，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
