【裁判字號】    99,中簡,2136
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1331 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「上層擦傷」
    之記載，應更正為「上唇擦傷」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、爰審酌被告甲○○前有不良前科，竟於酒後任意至圖書館滋
    事，已有不是，遇告訴人仗義制止猶不聽勸，反暴力相向，
    行為殊不可取，再斟酌告訴人所受之傷勢，又雙方未能達成
    調解，尚未賠償告訴人之損害，及被告犯後已坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                     臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
