【裁判字號】    99,易,2071
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一二七五五號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○前曾因傷害案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有有期徒刑六月，甫於民國九十八年四月十
    一日執行完畢。詎猶不知悔改，基於毀棄損壞之犯意，於九
    十九年五月三十日上午六時二十分許，在臺中市○區○○路
    二段三十四號地下停車場內，持鐵棍乙支，敲打告訴人甲○
    ○所有車牌號碼ＯＸ－九二六八號自小客車之擋風玻璃，致
    令不堪使用，而足以生損害於告訴人甲○○。案經告訴人提
    起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損
    器物罪嫌。而前開罪名，依同法第三百五十七條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人向本院具狀撤回告訴，有本院九十九年
    度司中調字第一五七二號調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀各
    一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
