【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度再字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    臺中縣政府
法定代理人  黃仲生
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於本院97年度訴字第28
08號、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第218號民事確定判決
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄，民事訴訟法第499條第1項、第2項前段定有明文
    。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1項
    所明定。
二、次按當事人對於已確定之終局判決，聲明不服，請求法院再
    開已終結之訴訟程序，謂之再審程序，而民事再審形式上係
    以提起新訴之方式，請求廢棄確定判決，故再審程序係求為
    廢棄或變更已確定之判決程序。經查，本件再審原告於民國
    99年7月26日向本院提出民事起訴狀，核其內容記載：「臺
    中地方法院第一審98年度（係97年度之誤載）訴字第2808號
    、臺灣高等法院臺中分院第二審98年度上字第218號等民事
    判決訴訟程序與內容顯為不合法，應予撤銷之」，足認再審
    原告乃係對本院97年度訴字第2808號、臺灣高等法院臺中分
    院98年度上字第218號民事確定判決（依卷附之確定證明書
    記載，係於98年8月27日確定）同時聲明不服，故應屬提起
    再審之訴，且依首揭規定，本院並無管轄權，應專屬於臺灣
    高等法院臺中分院管轄，茲再審原告向無管轄權之本院提起
    再審之訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
