【裁判字號】    99,國,2
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度國字第2號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人台中市衛生局間請求國家賠償事件，上訴
人對於中華民國99年7月6日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）60萬元，應徵裁判費
9,750元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴
裁判費9,750元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更原判
決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾期不
繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
