【裁判字號】    99,中交簡,1508
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2248號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告先前已有
    二次酒駕之紀錄（不構成累犯），再次違犯服用酒類之物不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，仍未能受有警惕，有必要
    提高量刑；並再斟酌本件被告經司法警察查獲時，測試其酒
    後酒精濃度呼氣值達每公升0.93毫克，足見被告身體酒後已
    達不能安全駕駛之狀態甚明，及被告犯後尚能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
