【裁判字號】    99,聲,2803
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2139號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜及妨害自由等二罪，經本院以
    九十八年度訴字第三二六一號判處如附表所示之刑，並經確
    定在案（另該案受刑人甲○○另犯之違反廢棄物清理法案件
    部分，現仍上訴中），有上開案件判決書各一份附卷可稽。
    聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定應執行
    之刑，並依大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，併諭知易
    科罰金之折算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
