【裁判字號】    99,聲,2769
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第61
97號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2162號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點陸柒公克，及內含
第一級毒品海洛因之包裝袋只）、第二級毒品甲基安非他命陸
包（合計驗餘淨重貳點捌陸公克，及內含第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋陸只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6197號提
    起公訴，並經判處無罪確定在案，有卷附本院96年度訴字第
    4148號、臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第1258號、最
    高法院99年度台上字第3802號判決書可參，而該案扣案之第
    一級毒品海洛因3 包（合計淨重0.67公克）、第二級毒品甲
    基安非他命6 包（合計驗餘淨重2.386 公克），均係違禁物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之白粉3 包、結晶6
    包，經送請專業機構鑑定結果，分別屬第一級毒品海洛因（
    合計淨重0.67公克）、第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘
    淨重為2.386 公克），有法務部調查局96年4 月27日調科壹
    字第09623036940 號鑑定書、行政院衛生署管制藥品管理局
    96 年8月31日管檢字第0960008910號鑑定書在卷可參，是上
    開扣案之海洛因、甲基安非他命既分屬毒品危害防制條例第
    2 條所規定之第一級、第二級毒品，而為違禁物無訛（其內
    所各含之第一級毒品海洛因包裝袋3 只、第二級毒品甲基安
    非他命包裝袋6 只，因各與毒品殘渣難以析離，亦應視為毒
    品），依首揭說明，應認該部分聲請為正當（至因鑑驗而滅
    失之毒品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                  刑事第十二庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
