【裁判字號】    99,破,24
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告豪旺建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為豪旺建設股份有限公司（下稱豪旺
    公司）清算人，於民國98年8 月31日就任，並經本院准予備
    查在案。聲請人依法催告債權人申報債權，發現豪旺公司資
    產總額僅新臺幣（下同）10,600元，而負債高達688,493,17
    4 元，即資產已不足清償債務，爰聲請宣告破產等語。
二、按在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留置
    權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人，不依破產程
    序而行使其權利。有別除權之債權人，得以行使別除權後未
    能受償之債權，為破產債權而行使權利，破產法第108 、10
    9 條定有明文。又財團債務及財團費用，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產
    不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請
    ，應以裁定宣告破產終止，破產法第97條及第148 條分別定
    有明文。準此，如債務人之財產，於破產宣告前，已有質權
    、抵押權或留置權，該等別除權之債權人行使權利後，債務
    人實質上已無財產，或其財產已不足支付破產程序之費用即
    財團費用及財團債務時，因破產財團無從成立，無從依破產
    程序清理其債務，類推破產法第148 條規定之立法趣旨，為
    債權人及債務人之利益，宣告破產顯無實益，反而徒增花費
    ，此時法院應裁定駁回其聲請。再按債務人之資產已不足清
    償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣告破
    產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他
    債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨
    不合，最高法院98年6 月30日98年度第4 次民事庭會議決議
    亦足資參照。又稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金、短
    估金及罰鍰等，優先於普通債權；在破產程序中先於他普通
    債權而受清償，此觀稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條、加
    值型及非加值型營業稅法第57條及破產法第112 條之規定自
    明。
三、查聲請人提出之豪旺公司財務狀況說明書、債權人名冊，已
    載明豪旺公司僅有資產10,600元，而債務總額688,493,174
    元，其中債權人財政部中區國稅局之稅捐債權為103,454 元
    。足見豪旺公司所餘現有資產顯不足清償該應優先受償之稅
    捐債權，其他債權人無公平受償可能，倘貿然宣告破產，勢
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優
    先債權人即國稅局之債權減少分配，而其他債權人因仍無受
    分配之可能，亦屬無益，與破產制度之本旨不合。故本件難
    謂有宣告破產之實益，自無聲請宣告破產之必要。從而，聲
    請人之聲請即為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
