【裁判字號】    99,附民,348
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第348號
原      告
即反訴原告  丙○○
被      告
即反訴被告  乙○○
被      告  甲○○  臺灣臺中地方法院法官
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告部分均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第四百九十一條第一項、第四百八十八條
    前段分別定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟
    程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不
    得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院二
    十九年度附字第六四號判例參照）。
二、查原告丙○○主張被告乙○○於民國九十七年七月二十四日
    凌晨，在臺中市○○街一二八巷六號，傷害原告，使原告受
    有左手腕外傷及挫傷之傷害，被告甲○○審理該案時，未公
    正執法而為共犯云云。惟查，被告丙○○、甲○○迄今仍無
    任何刑事案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份在卷可按。是本件原告附帶民事訴訟之提起，就其所指
    被告之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前開說明
    ，自不得提起附帶民事訴訟。是以，原告提起前開附帶民事
    訴訟與法就有未合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
