【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99偵字第1782
號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛車牌號碼8983-SJ號自用小
    客車，於98年9月6日晚間7時14分許，在臺中縣后里鄉○○
    路與南村路口肇事致人受傷，隨即逃逸，嗣於98年9月6日晚
    間7時14分至20分間，逃至后里鄉○○街○○路旁，乘客即
    告訴人乙○○因畏懼被告之危險駕駛，打開車門右腳踏地欲
    下車，被告應注意須待告訴人安全下車關閉車門後，方得起
    步，當時無不能注意情事，竟於告訴人僅右腳跨出之情形下
    ，猛然踏踩油門，加速往前行駛，告訴人遂遭甩出該自用小
    客車，跌落地面昏倒，受有頭部外傷併硬腦膜下出血及腦挫
    傷、左側顱骨缺損之傷害（前揭部分均經檢察官以98年度偵
    字第25442號起訴，本院於99年7月22日以99年度交訴字第44
    號判決，於本件宣判時，尚未確定），因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按已經提出公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款、第307條分別定有明文。經查，本件被告因同一過失
    傷害之犯罪事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第25442號起訴書提起公訴後，於99年1月22日分由本
    院以99年度交訴字第44號過失傷害案件審理中，該案與本案
    顯為同一事實之同一案件，依法不得重行起訴，而本案既繫
    屬在後（於99年2月11日繫屬），揆諸首揭法條之規定，自
    應諭知本件公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
