【裁判字號】    99,抗,179
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第179號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年6
月28日本院99年度司拍字第335號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，最高法院51年台抗字第269號判例可資參
    照。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院即
    本院就拍賣抵押物裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查
    ，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，合先敘明。
二、本件相對人主張：抗告人於民國91年2月4日向其借款新台幣
    （下同）600萬元，約定清償期為93年2月3日，並簽發600萬
    元之本票，並以其所有坐落於台中縣梧棲鎮○○段2948地號
    、應有部分百分之20之土地（下稱系爭土地），設定最高限
    額1200萬元、存續期間自91年2月4日起至93年2月3日止之抵
    押權作為擔保，嗣清償期屆至，抗告人未依約清償借款，爰
    依法聲請拍賣系爭土地等情，並提出土地登記謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、本票為證。原裁定依民法第
    873條第1項規定，准許相對人之聲請，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人雖有向相對人借款及設定最高限額抵
    押權，惟已清償借款完畢，僅未取回600萬元之本票及未塗
    銷最高限額抵押權登記，相對人已無抵押債權存在，自不得
    聲請拍賣系爭土地。況本件最高限額抵押權存續期間自91年
    2月4日起至93年2月3日止，相對人遲至99年4月20日始聲請
    拍賣抵押物，已罹於民法第881條之15所規定之時效，自不
    應准許相對人拍賣系爭土地等語。經查，抗告人抗告意旨，
    係以其與相對人間就上開債務尚有糾葛及抵押權已罹於時效
    為理由，係屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行
    起訴，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究。是本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、末按對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定
    命關係人負擔時，應一併確定其數額，此係非訟事件法第24
    條第1項所明定。本件抗告程序費用數額，審核卷附證物後
    確定為如主文第2項所示金額，併此敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                                      書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
