【裁判字號】    99,聲,2823
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2136號、99年度罰執字第454號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣臺萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各
    刑合併之金額以下，定其刑期。刑法第51條第7款亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
