【裁判字號】    99,司養聲,186
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第186號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、甲○○於中華民國九十九年六月七日共同收養丙○
○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人乙○○（民國○○年○月○○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○
    ○（三十三年一月一日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）同意收養被收養人丙○○（五十四年三月十一
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生父母
    均已歿）為養女，兩造並於九十九年六月七日簽立收養契約
    書面，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人及被收養人到庭陳述無訛，
    並據聲請人提出收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、
    被收養人生父母除戶戶籍謄本、工作證明及健康證明等為證
    。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦查無意圖以收養免除法定義務或不利於被收養人本
    生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
