【裁判字號】    99,訴,1666
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第842號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年2月16日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年2月
    26日以95年度毒偵字第3098號為不起訴處分確定。嗣於96年
    間，又因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8
    月（嗣經減刑為4月）及3月確定，嗣經合併定其應執行有期
    徒刑6月確定，甫於97年6月23日期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，先後於98年12月28
    日上午9時許及同日上午9時10分許、在臺中縣和平鄉○○村
    ○○路○段49號其住處對面之大安溪旁，以將海洛因摻入香
    菸內，甲基安非他命放入吸食器內，再點燃吸食其煙霧之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1次。其後於98年12月28日15時許，甲○○因另涉犯竊盜
    罪，為警在臺中縣東勢鎮慶福裡之產業道路旁查獲，且經帶
    回警局採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。案經臺中縣警察局東勢分局移送臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品遭判刑之前科，仍無法戒絕毒癮，
    竟又再次施用第一級及第二級毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
