【裁判字號】    99,交聲,2815
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2815號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年六月十六日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－Ｇ七０Ａ七五四
四九號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定
    。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政
    程序法第七十二條第一項、第七十三條亦均有明定。另受公
    寓大廈管理委員會雇用之管理員，其所服勞務包括為公寓大
    廈住戶接收文件，性質上屬全體住戶之受僱人，故郵差送達
    文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而
    將文書付與上開公寓大廈管理員者，亦為合法送達。
二、查本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○自民國九十
    五年九月二十七日起即設籍於臺中市○○街六十八號四樓之
    三，目前仍為現住人口，此有戶役政連結作業系統表個人基
    本資料查詢結果一紙附卷可稽。而原處分機關就本件裁決書
    業已於九十七年六月十七日向異議人前揭戶籍地址為送達，
    且由有辨別事理能力之受僱人即大廈管理員代為簽收並蓋有
    宿舍收文專用章等情，有送達證書一紙在卷足考，依首揭規
    定，本件裁決書之送達程序於法並無不合，已生送達之效力
    ，是該裁決書自應以異議人之受僱人於九十七年六月十七日
    收受時，發生送達之效力。因之，本件異議人之聲明異議期
    間應自九十七年六月十八日（即送達發生效力之翌日）起算
    ，至同年七月七日屆滿，又異議人之送達地為臺中市，與處
    罰機關為同一縣市○○道路交通案件處理辦法第十二條、法
    院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，毋庸扣除在途期
    間，故異議人聲明異議之法定期間末日應為九十七年七月七
    日。惟異議人竟遲至九十九年七月二日始向原處分機關具狀
    轉呈本院聲明異議狀，經原處分機關於九十九年七月五日收
    受，亦有原處分機關記載於異議人聲明異議狀所附信封上之
    字樣可資佐證，是以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期
    間，且無從補正。從而本件異議不合法律上之程式，依首揭
    規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
