【裁判字號】    99,交聲,2464
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2464號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  億順豐有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十九年五月十三日所為
之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＺＢＢ六五四二一
０號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第五條、行政程序法第七十二條第一項亦有明定。
二、查如案由欄所示裁決書業已於民國九十九年五月十三日由異
    議人即受處分人（下稱異議人）億順豐有限公司委託代理人
    趙婉而親至原處分機關蓋印收受，此有該裁決書之送達證書
    等在卷可考，依首揭規定，本件裁決書之送達程序於法並無
    不合，已生送達之效力，是該裁決書自應以異議人之代理人
    於九十九年五月十三日收受時，發生送達之效力。因之，本
    件異議人之聲明異議期間應自九十九年五月十四日（即送達
    發生效力之翌日）起算，至同年六月二日屆滿，又異議人之
    送達地為臺中縣豐原市，與處罰機關為同一縣市○○道路交
    通案件處理辦法第十二條、法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條之規定，毋庸扣除在途期間，故異議人聲明異議之法定
    期間末日應為九十九年六月二日。惟異議人竟遲至九十九年
    六月十四日始向原處分機關具狀轉呈本院聲明異議狀，有原
    處分機關蓋於異議人聲明異議狀上之公文收文專用章可資佐
    證，是以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從
    補正。從而本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，自應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
