【裁判字號】    99,簡,479
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署九十九年度偵字第九一二五號），被告於準備程序中自白犯
罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    於民國九十七年九月間某時許，在臺中市「第一廣場」前，
    將其所有之國泰世華銀行豐北分行帳戶（帳號：00000
    0000000號）之存摺、提款卡、密碼，提供予自稱「
    阿忠」之真實姓名年籍不詳成年男子，以此方式幫助他人犯
    罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人
    等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十七年九月十七日晚間七時五十三分許，推由其中一人撥打
    電話予甲○○，佯稱其透過網路購物之單據有誤，將導致每
    個月扣款新臺幣（下同）二千九百九十元，致甲○○陷於錯
    誤，依其指示於同日晚間八時二十四分許，匯款二萬七千六
    百七十九元至乙○○所有之上開國泰世華銀行豐北分行帳戶
    內，旋由不詳成年人等領出。嗣甲○○匯款後，始覺受騙，
    而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴，本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，被告乙○○雖先於警詢、偵查中否認犯行，惟業
    於本院訊問時自白坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指
    述遭不詳人等詐騙等情相符，並有乙○○所有之國泰世華銀
    行總行九十九年三月四日國世豐北字第○九九○○○○○一
    三號函附之開戶資料及交易明細影本各一份、中國信託自動
    提款機交易明細影本一張在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符；況按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間
    接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
    三條第二項定有明文；又衡諸常情，一般國人向金融機構開
    設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大
    ，自行申請供己使用，何必要求他人提供？且被告交付上開
    帳戶存摺、提款卡、密碼予他人，並無法防止他人將該提款
    卡、密碼供作詐欺犯罪之用，被告實有為取得工作，任由他
    人將該提款卡、密碼隨意使用之意。再者，金融帳戶之用途
    係用以存款，而存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件
    ，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人
    帳戶及上開物品供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後
    之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益
    免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，是被告對於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯
    詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背
    其本意，其有幫助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定
    故意，允無疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮
    致犯此罪行，且業已先行賠償三千六百七十九元予被害人甲
    ○○，餘額部分，分期每月給付三千元至清償完畢，堪認對
    其犯行有所悔悟，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國
    家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生
    危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
斷上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，刑法第三
十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
