【裁判字號】    99,上更(二),92
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度上更(二)字第92號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張益隆律師
上列上訴人因被告妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第1778號中華民國95年10月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第 10123號），提起上訴
，經最高法院第二次發回更審，本院於中華民國99年6月8日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之審判期日到庭之檢察官欄，關於「本案經檢
察官乙○○到庭執行職務。」之記載，應更正為「本案經檢察官
劉翼謀到庭執行職務。」。

    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟程序準用之。
二、本件經查，本案於民國九十九年五月二十五日行言詞辯論期
    日，到庭執行職務之檢察官乃劉翼謀檢察官，有該次期日之
    審判筆錄在卷可稽。是本院於九十九年六月八日所宣示之本
    案判決，其原本及正本之審判期日到庭之檢察官欄，關於「
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。」之記載，顯屬有誤。
    惟因不影響全案情節與判決之本旨；參諸前項之說明，應將
    該欄更正為：「本案經檢察官劉翼謀到庭執行職務。」。爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
            刑事第一庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷

中    華    民    國    99    年     7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
