【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重訴字第2號
原      告  丙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
兼上列二人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  黃淑齡律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送
前來，其中關於被告乙○○部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又刑事附帶民事
    訴訟，經刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院未經原告之聲
    請，以裁定將附帶民事訴訟移送民事庭者，民事法院仍應以
    原告之訴提起不當，從程序上駁回，不得為實體上審理。因
    刑事訴訟諭知被告無罪、免訴或不受理之判決時，刑事法院
    本應依刑事訴訟法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之
    訴，蓋其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，是以受移
    送之民事庭仍應認原告之訴為不合法，以裁定予以駁回之（
    最高法院66年台上字第1094號判例參照）。
二、原告於本院98年度上重訴字第31號刑事案件中，提起本件刑
    事附帶民事訴訟，以被告己○○、乙○○及訴外人鍾漢庭、
    李簡旭有共同妨害被害人林冠程自由之犯意聯絡與行為分擔
    ，致被害人林冠程失溫身體不支而沉入水中溺斃，而請求被
    告賠償。惟該案刑事判決，就被告乙○○被訴共同剝奪林冠
    程之行動自由部分，認查無積極證據足資證明其確有共同殺
    人之行為而判決無罪確定在案，乃刑事庭未經原告之聲請，
    即以裁定將本件被告乙○○部分之附帶民事訴訟移送民事庭
    ，揆諸前揭說明，本院仍應以原告之訴提起不當，此部分本
    件原告之訴為不合法，應以裁定予以駁回之。
三、本件原告之訴不合法，依民事訴訟法第249條第1項第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
