【裁判字號】    99,聲再,181
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第181號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
再審聲請人
即受判決人  乙○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十九年度上易字第四七九號
中華民國九十九年六月三日刑事確定判決（原審法院案號：臺灣
臺中地方法院九十七年度易字第二六九九號，偵查案號：臺灣臺
中地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二四七號，九十七年度偵
字第一三三二九號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人（以下簡稱為再審聲請人）甲○
    ○、乙○○聲請再審意旨，如後附刑事再審聲請狀之記載。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受
    理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「
    新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，事後方行發見之「嶄新性」（或稱「新規性」）
    ，及顯然足以動搖原有罪確定判決，應另為無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決罪名之「顯然性」（或稱「確實性」）二要
    件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，二者不可
    或缺，否則即不能據為再審之原因（最高法院九十三年度台
    抗字第九八號、八十六年度台抗字第四七七號裁判要旨參照
    ）。而所謂「確實」之新證據，係指其證據之本身在客觀上
    可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人
    得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性如何，尚
    欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
    之「確實」涵義不符，自難採為聲請再審之理由（最高法院
    八十五年度台抗字第三四一號、四二四號判決均同此旨）。
三、經查，本件再審聲請人甲○○、乙○○指為「發見確實之新
    證據」之轉帳傳票影本，其上雖有簽寫「黃進榮」之姓名，
    但其上所記載之貨款新台幣（下同）九萬六千八百元，究係
    何公司支付給何公司之貨款，上開轉帳傳票影本並無記載，
    轉帳傳票係９４年或９５年，並有塗改痕跡。而另紙「收貨
    款１８７４３０，黃進榮」之字條影本，究係何人於何時、
    為何支付給「黃進榮」，上開字條影本亦無任何記載。由其
    形式觀之，本件再審聲請人甲○○、乙○○指係「產聯公司
    」委託「新榮傢俱廠」代工之證據，已非可認定。而黃進榮
    已經死亡，上開轉帳傳票及字條之真實性亦無從查證。又縱
    使上開轉帳傳票及字條係屬真實，此亦僅能證明黃進榮有收
    取上開二十餘萬元之貨款。本件原確定判決既認定黃進榮與
    再審聲請人甲○○、乙○○係詐欺取財犯行之共同正犯，並
    由黃進榮擔任「新榮傢俱廠」名義上之負責人，並由黃進榮
    出面向被害人等行騙，則上開轉帳傳票影本及字條影本縱屬
    真實，亦顯然不足以動搖原有罪確定判決，而認本件再審聲
    請人甲○○、乙○○應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決。
四、綜上所述，本件再審聲請人甲○○、乙○○提起本件再審聲
    請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
