【裁判字號】    99,抗,311
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第311號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國99年6
月18日臺灣臺中地方法院99年度裁全字第81號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人無任何違約之處，相對人聲請就
    租金支票為假處分，實顯無理由。雖抗告人與地主賴林幸惠
    及賴玫宜等人就系爭房地之租約存續問題容有爭議，然最終
    結果仍須嗣該訴訟終局判決確定後，始能確定抗告人能否繼
    續承租系爭房地，故在該案件判決確定以前，地主等仍無權
    強制抗告人及相對人等遷讓系爭房地，又如今抗告人仍能依
    約繼續提供相對人繼續經營，故抗告人對於相對人而言無違
    背與相對人之租約，然相對人竟就租金支票聲請假處分，係
    趁抗告人目前資金短絀之際為落井下石之行為，懇請詳查後
    廢棄原裁定等語。
二、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。再者，假處
    分僅為保全強制執行方法之1種，故苟合於上開假處分條件
    ，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假處
    分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問
    題，非假處分裁判中所能解決。本件相對人在原法院主張其
    簽發支票交付抗告人作為租金，惟相對人近日知悉抗告人向
    賴林幸惠等人承租之系爭標的租期已於民國99年4月30日屆
    滿，賴林幸惠等人亦已起訴請求返還租賃標的，顯見相對人
    租賃系爭標的之計畫，已因租賃期間無法確定而失敗，相對
    人已依約終止租約，並請求返還預先開立支付租金之支票，
    然抗告人並未依約返還，故有聲請就該支票假處分之必要等
    語，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔保金
    額而准相對人之聲請，委無不合。抗告人雖稱：伊對於系爭
    房地有優先承租權，並可於99年4月30日以後續租，即使尚
    有爭議，仍須嗣該訴訟終局判決確定後，始能確定抗告人能
    否繼續承租系爭房地，故在該案件判決確定以前，地主等仍
    無權強制抗告人及相對人等遷讓系爭房地，又如今抗告人仍
    能依約繼續提供相對人繼續經營等語，惟所辯乃實體上問題
    ，揆諸上開說明，仍應認抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
