【裁判字號】    99,上訴,373
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
               臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年
度上訴字第373號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣南投地方法院98年度訴
字第183號中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署98年度偵字第3169號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
原判決撤銷。
戊○○對於未滿十四歲之女子為猥褻行為，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、戊○○任職○○工程行擔任吊車司機，明知甲○童（代號0
    0000000號，民國九十二年十月生，真實姓名年籍資料詳卷
    附對照表）係未滿十四歲之女子，於九十八年六月三十日十
    六時三十分許，在位於南投縣草屯鎮○○路一五四之三九號
    旁之○○工程行內休息室待命時，見甲○童下課乘坐幼稚園
    娃娃車至上址○○工程行，並進入該工程行內休息室看電視
    ，以等候其母即乙女（代號00000000Ａ號，真實姓名年籍資
    料詳卷附對照表）前來接送之際，認甲○童年幼可欺，有機
    可趁，竟基於猥褻之犯意，利用甲○童懵懂無知，不解人事
    ，尚無性自主之認知及受猥褻侵害之認識，將甲○童抱起坐
    在其大腿上，而以其手指隔著甲○童內褲戳甲○童下體，對
    甲○童猥褻得逞。嗣同日甲○童返家後，於當日晚間由乙女
    幫甲○童洗澡時，甲○童表示其下體疼痛，乙女遂詢問原由
    並帶甲○童前往醫院驗傷，且於翌日上午報警處理，經警循
    線查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由： 
一、程序部分：
  (一)證人乙女於警詢時所為證述，不具有證據能力：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳聞證據。
    由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神，妨礙當
    事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律有規定者
    （例如同法第一百五十九條第二項、同法第一百五十九條之
    一至之五、同法第二百零六條等）外，原則上不具證據能力
    。查證人乙女於警詢所為證述，屬於被告以外之人，於審判
    外之言詞陳述，經上訴人即被告戊○○（下稱被告）之選任
    辯護人爭執其證據能力，且查無上開例外得以之作為證據之
    各種情形，故依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，
    應無證據能力。
  (二)證人甲○童於警詢所為證述，經本院勘驗確認部分，具證據
    能力：
  1.按性侵害犯罪防治法第十六條第一項規定：「對被害人之訊
    問或詰問，得依聲請或依職權在法庭外為之，或利用聲音、
    影像傳送之科技設備或其他適當隔離措施，將被害人與被告
    或法官隔離。」次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文
    。此之傳聞例外，即英美法所稱之「自己矛盾之供述」，必
    符合被告以外之人於檢察事務官、司法警察官、司法警察調
    查中所為之陳述，「與審判中不符」，且其先前之陳述，具
    備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適用上開規定
    ，認其先前所為之陳述，為有證據能力。此所謂「與審判中
    不符」，係指該陳述之主要待證事實部分，自身前後之供述
    有所不符，導致應為相異之認定，此並包括先前之陳述詳盡
    ，於後簡略，甚至改稱忘記、不知道或有正當理由而拒絕陳
    述（如經許可之拒絕證言）等實質內容已有不符者在內。所
    謂「可信性」要件，則指其陳述與審判中之陳述為比較，就
    陳述時之外部狀況予以觀察，先前之陳述係在有其可信為真
    實之特別情況下所為者而言。例如先前之陳述係出於自然之
    發言，審判階段則受到外力干擾，或供述者因自身情事之變
    化（如性侵害案件，被害人已結婚，為婚姻故乃隱瞞先前事
    實）等情形屬之，與一般供述證據應具備之任意性要件有別
    。至所謂「必要性」要件，乃指就具體個案案情及相關證據
    予以判斷，其主要待證事實之存在或不存在，已無從再從同
    一供述者取得與先前相同之陳述內容，縱以其他證據替代，
    亦無由達到同一目的之情形（最高法院九十六年度台上字第
    四三六五號裁判意旨參照）。本件被害人甲○童前於九十八
    年七月一日，經警方報請臺灣南投地方法院檢察署檢察官准
    以依性侵害案件減少被害人重複陳述作業要點（下稱性侵害
    減述作業要點）進行詢問（警卷第十四頁），斯時已就被告
    如何對其為猥褻行為之情節供述甚詳，其明確供稱：於警詢
    前一日之下午下課後，在吊車場之客廳看電視裡面那邊，拖
    吊場之司機阿伯（按即指被告）以手指戳其尿尿的地方等情
    （詳下述，甲○童實際上在警詢之供述內容，以經本院勘驗
    甲○童之警詢錄影光碟後，記載於勘驗筆錄上者為主，見本
    院卷第五十五頁背面至五十六頁背面勘驗筆錄）。其後甲○
    童於本院九十九年六月三十日審理中經本院依職權傳喚到庭
    作證，因其年幼（九十二年十月生，於九十八年六月三十日
    案發時尚僅滿五歲，於本院作證時則僅滿六歲，依法無庸具
    結），心智尚未成熟，應對之反應能力尚弱，且為免其二度
    受害，經本院依法使用證人隔離保護室予以隔離訊問，並無
    預警地安排案發當時與甲○童同在案發地點○○工程行休息
    室之被告與證人乙○○並列於法庭訊問台前供甲○童指認本
    件性侵害之行為人，而經證人甲○童明確指證：伊在○○工
    程行休息室有遭人戳伊下體，而戮伊下體之人即是在庭之白
    頭髮且身材胖胖的被告等語（本院卷第九十一頁背面），但
    就其於案發當天遭被告戳其下體猥褻之細節，則於本院訊問
    時，不時有遲滯回答之情形，且多答以：「我想不起來了」
    、「忘記了」等語，甚至連其於警詢時如何回答詢問，亦表
    「我忘記那天講的話了」等語（本院卷第九十二頁），則證
    人甲○童於本院之證述，合於前開所說明其於司法警察官或
    司法警察調查中所為之陳述與審判中不符之情形；又因甲○
    與被告戊○○素無怨隙，其年幼無知，於受侵害之際尚未有
    性自主之認知及受猥褻侵害之認識（詳後述），既無反抗，
    亦無四處投訴之情，而係其母於當日晚間為其洗澡時發現其
    下體受傷，經詢問，甲○童始告以為○○工程行內之年紀較
    長阿伯（即被告）戳其下體之情，甲○童之母即於當晚十一
    時許帶同甲○童前去醫院驗傷，於翌日上午即報警，並製作
    警詢筆錄，斯時距案發時間尚不足二十四小時，記憶猶新，
    又無相關可認甲○童或甲○童之母有挾怨報復被告之情，則
    甲○童於警詢所供自具可信性；因甲○童在本院之證述，就
    受侵害情形，已不復記憶，已無從再從同一供述者取得與先
    前警詢時相同之陳述內容，縱以其他證據替代，亦無由達到
    同一目的之情形，即其警詢就受侵害之供述，在證據方法上
    ，即具不可替代之必要性，依法自得為證據。
  2.雖被告及其選任辯護於本院抗辯甲○童於警詢之指認相片違
    反法定程序，無證據能力云云。惟按現行刑事訴訟法並無關
    於指認犯罪嫌疑人、被告（下稱：犯罪嫌疑人）程序之規定
    ，如何經由被害人、檢舉人或目擊證人以正確指認犯罪嫌疑
    人，自應依個案之具體情形為適當之處理。依法務部及內政
    部警政署於九十年五月、八月分別頒布之「法務部對於指認
    犯罪嫌疑人程序要點」、「人犯指認作業要點」及「警察機
    關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」中之規定，於偵查過程中
    指認犯罪嫌疑人，係採取「選擇式」列隊指認，而非一對一
    「是非式的單一指認」；供選擇指認之數人在外形上不得有
    重大的差異；實施照片指認，不得以單一相片提供指認，並
    避免提供老舊照片指認；指認前應由指認人先陳述嫌疑人的
    特徵、不得對指認人進行誘導或暗示等程序，固可提高指認
    的正確度，以預防指認錯誤之發生。然指認之程序，固須注
    重人權之保障，亦需兼顧真實之發現，確保社會正義實現之
    基本目的。法院就偵查過程中所實行之第一次指認（禁止重
    覆指認），應綜合指認人於案發時所處之環境，是否足資認
    定其確能對犯罪嫌疑人觀察明白、認知犯罪行為人行為之內
    容，該事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認是否客觀可信
    ，而非出於不當之暗示等事項，為事後審查，並說明其認定
    指認有無證據能力之理由。倘指認過程中所可能形成之記憶
    污染、誤導判斷，均已排除，且其目擊指認亦未違背通常一
    般日常生活經驗之定則或論理法則，指認人於審判中，並已
    依人證之調查程序，陳述其出於親身經歷之見聞所為指認，
    並依法踐行詰問之程序，而非單以指認人之指認為論罪之唯
    一依據，自不得僅因指認人之指認程序與上開要點（領）規
    範未盡相符，遽認其無證據能力（最高法院九十八年度台上
    字第八三○號判決意旨參照）。經查，甲○童、甲○童之母
    與被告、證人乙○○間，於本案發生間，彼此間早已熟識，
    並無仇隙，此為被告所不爭執之事實（被告於偵查中供稱其
    與證人甲○童並無任何仇恨等語，見偵查卷第七至八頁）。
    其次，本件於案發當時與甲○童同在案發地點○○工程行之
    休息室內之人，僅有被告與證人乙○○之事實，亦為被告所
    是認（見偵卷第八頁），並經證人乙○○於原審（見原審卷
    第四十八至五十三頁），證人○○工程行之負責人丙○○於
    本院（見本院卷第六十八至七十頁背面）、證人丙○○之配
    偶李○○於原審（見原審卷第五十三至六十二頁）供證明確
    。再者，本件被害人甲○童因年幼無知，於受侵害之際尚未
    尚無性自主之認知及受猥褻侵害之認識（詳下述），既無反
    抗，亦無四處投訴之情，而係其母於當日晚間為其洗澡時發
    現其下體受傷，經詢問，甲○童始告以為○○工程行內之年
    紀較長阿伯（即被告）戳其下體之情，甲○童之母即於當晚
    十一時許帶同甲○童前去醫院驗傷，於翌日上午即報警，並
    製作警詢筆錄等情，已如前述。又據證人丙○○於本院結證
    稱：「（你為什麼要看當天的錄影帶？）因為當天晚上被害
    人的媽媽有打電話給我先生，說有侵犯到他女兒，我先生就
    請我調閱監視錄影帶來看當天的出入狀況。」、「（被害人
    的媽媽跟你講說被害人被性侵？）被害人的媽媽是跟我先生
    講的，我先生再跟我講的。（被害人的媽媽有無很明確講說
    哪個人性侵他？）小女孩的媽媽有跟我先生講，她有問小女
    孩，小女孩說是一個阿伯。（小女孩說阿伯，公司的阿伯是
    只有被告還是有其他人嗎？）只有被告，因為他比較年長。
    」等語（本院卷第六十八頁、第七十頁正、背面），由上開
    事證以觀，顯見早在甲○童之母於九十八年七月一日上午報
    案製作警詢筆錄及指認警方提供之被告照片之前一晚，甲○
    童即已告知甲○童之母，是○○工程行內年紀較大之阿伯（
    即被告）戳其下體，甲○童之母並於當晚即向○○工程行之
    丙○○、李○○反應，是以，斯時本件性侵害之行為人早已
    經鎖定是被告戊○○。則於警詢過程中，警方提供被告之照
    片以供辨識，既無涉誘導或暗示，不過係就告訴人及被害人
    早已確認之犯罪對象，求其慎重之進一步確認而已，此與一
    般被害人與行為人互不熟識之偶發性犯罪，因被害人難以於
    瞬間辨識行為人，而須藉由嚴謹之指認程序以確保指認無訛
    ，以免誣控者，自有所不同。況如前述，被害人甲○童於本
    院作證時，經本院依法採行隔離措施，並無預警地安排案發
    當時與甲○童同在案發地點○○工程行休息室之被告與證人
    乙○○並列於法庭訊問台前供甲○童指認，而經證人甲○童
    明確指認戮其下體之人即是在庭之白頭髮且身材胖胖的被告
    戊○○無訛，甲○童於警詢之確認犯罪行為人及於本院之指
    認犯罪行為人相互一致。是本院綜合上情，足認甲○童於案
    發前早已熟識被告，且案發時僅被告與證人乙○○二人與甲
    ○童同在休息室內，堪認甲○童於案發時所處之環境，確能
    對被告觀察明白、認知被告即係對戳其下體之人，其事後依
    憑個人之知覺及記憶所為之指認為客觀可信，並查無誘導或
    暗示之情形，自仍有證據能力。
  3.被告及其辯護人復抗辯稱：甲○童於警述之供述有先後不一
    ，及警詢筆錄內容與錄影錄音內容不合，甲○童模擬指認娃
    娃之過程未全部入鏡，及甲○童之母逕自陳述代答之情形，
    因認甲○童之警詢筆錄不具證據能力云云。惟：
    (1)按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧
      異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
      ，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，最
      高法院七十四年台上字第一五九九號著有判例。次按刑事
      訴訟法第一百條之二準用同法第一百條之一第一項，係關
      於司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經記
      明筆錄者外，應全程連續錄音，必要時，並應全程連續錄
      影之規定，司法警察（官）之詢問證人無其適用。證人並
      非本件之共同被告，警方詢問證人時未予錄音、錄影，踐
      行之程序自無違法（最高法院九十七年度台上字第六一七
      四號裁判意旨參照）。又按性侵害減述作業要點第七點第
      二項固規定，司法警察於依該減述作業要點詢問性侵害案
      件被害人時，「詢問過程應全程連續錄影錄音」，同要點
      第九點規定：「執行詢（訊）問被害人之錄影錄音啟動時
      ，應宣告詢（訊）問案由、日期、時間（時、分）及地點
      ，完成時亦應宣告結束時間（時、分）後停錄，其間連續
      始末為之，錄影錄音帶或電磁資訊應注意完整、清晰，並
      注意呈現被詢（訊）問人之語氣表情及肢體動作。」同要
      點第十一點規定：「詢（訊）問被害人時，應注意使被害
      人之法定代理人、配偶、直系或三親等內旁系血親、家長
      、家屬等有陪同在場及陳述意見之機會，其有干擾程序進
      行或影響被害人情緒或自由陳述時，宜適當處理。」惟上
      開減述作業要點不過係屬行政命令，並不能取代刑事訴訟
      法關於證據法則之規定，況依該性侵害減述作業要點第一
      點規定其制訂之目的在於：「為提供性侵害案件被害人友
      善之詢（訊）問環境，建構司（軍）法警察、社政、醫療
      或少年法院（庭）、檢察、軍事檢察等機關（構）相互聯
      繫機制，以減少被害人重複陳述，」及第十七點規定採行
      減述作業之後續作用在於：「少年法院（庭）法官、檢察
      官、軍事檢察官於調查或偵查時，及法官、軍事審判官於
      審判時，宜先勘驗被害人詢（訊）問錄影錄音帶或電磁資
      訊，瞭解被害人陳述之內容，避免就同一事項重複傳訊被
      害人。」是以性侵害案件被害人減述作業，係基於為保護
      被害人而設，因而對於性侵害被害人之警詢過程，只須確
      認有如實進行詢問及應答，縱使在詢問之程序枝節上有違
      反該減述作業要點，抑或詢問過程之錄影、錄音措施未盡
      完善等情事，仍不生證據法上失權效果。易言之，關於性
      侵害被害人之警詢證據能力，除性侵害防治法第十七條有
      特別規定外，仍應依刑事訴訟法之規定以認定是否具有證
      據能力。
    (2)查甲○童係九十二年十月生，於九十八年六月三十日案發
      時及同年七月一日警詢製作筆錄時，尚僅年滿五歲，此有
      其真實姓名年籍對照表在卷可考，是其陳述、表達及反應
      能力均不若一般具有完全意識能力之人；且本件係屬性侵
      害犯罪，以甲○童之年齡，亦無法期待甲○童對所謂「性
      侵害」何意？能有所悉知，此均為客觀上眾所周知之事，
      不待明證。又以甲○童之年紀所反應出之自制力言，其性
      情之穩定度亦不若成年人或年紀較大之青少年，此亦係常
      理上客觀可見之事，並由本院依被告聲請勘驗甲○童之警
      詢錄影光碟過程中，發現「於員警問甲○於受侵害時，是
      否有告訴他人，此時甲○於三十分○秒左右回答說：『沒
      有』，即逕自看著手上的侵害診斷證明紙張，並哼著歌」
      及「在整個警詢過程，甲○因年幼，坐不住，無法靜靜坐
      著受詢問，須員警及在場之母親等人邊安撫邊說明邊問話
      後，再整理其答話意思製作筆錄內容」等情，有勘驗可憑
      （本院卷第五十六頁背面），亦足驗證。從而，以甲○童
      之陳述能力以及本件係性侵害犯罪之特殊性而言，原既無
      從期待甲○童能就整個受性侵害之過程完整而如實無訛地
      陳述或表達，其若有部分不符或矛盾，自亦為情理所常，
      不得以其部分不符或矛盾，即認其全部陳述均為不可採信
      。
    (3)經本院勘驗甲○童之警詢過程之錄影光碟，其結果顯示：
      I、錄影時間五十五秒起，員警問甲○童今天因為什麼
      事由媽媽陪同來接受問話？昨天媽媽幫你洗澡怎麼了，發
      生什麼事情？甲○童於一分○九秒起回答：「會痛」「阿
      伯用我」。員警續於一分二十七秒問甲○童何處會痛？
      甲○童於一分二十九秒起答：「屁股」，並以手指著陰部
      ，經員警告以那是尿尿的地方，再向甲○童詢問確認，甲
      ○童於一分三十八秒確認答以「是尿尿的地方」。其後
      員警詢問事情發生之時間、地點及經過？甲○童自二分三
      十秒起答以「昨天下午」、「下課了」、（阿伯在什麼地
      方用你尿尿的地方？）「在吊車場」、「在客廳」、「在
      看電視裡面那邊」、「（伊下課後去吊車場）先去廁所再
      去看電視」，「（阿伯）靠近我）」。II、錄影時間五
      分十秒起，員警拿出洋娃娃要求甲○童模擬遭猥褻過程，
      雖因錄影畫面上未能完全呈現甲○童以指認娃娃模擬之過
      程，但此係因攝影鏡頭固定於一定角度所致，在錄影之音
      訊中，仍可完整聽到員警說以指認娃娃供甲○童指認之話
      語，且畫面上亦確有出現甲○童向員警取得指認娃娃把玩
      之畫面。而員警以指認娃娃詢問阿伯是如何摸你？甲○童
      曾經一度疑似（不在鏡頭畫面上）以手對指認娃娃比動作
      ，並說「這邊」，後來警員再問：是怎麼戳你？甲○童又
      疑似（不在鏡頭畫面上）以指認娃娃比動作並說「這樣」
      。後來甲○童無法再回答，經員警詢問是否以手指戳你？
      甲○童以「點頭」表示是；員警再問是否用一根手指？甲
      ○童亦以「點頭」表示是；員警再問是否以食指（二拇弟
      ）？甲○童亦「點頭」表示是；員警再問甲○童當時有對
      阿伯說你在幹什麼？甲○童以「搖頭」表示沒有。錄影
      時間六分二十秒起，員警問甲○童有無跟阿伯說很痛，跟
      阿伯說不要？甲○童先搖頭，然後開始退縮往後坐，抿著
      嘴巴不語，甲○童遲未表示，經員警多次詢問後，於六分
      五十二秒至五十五秒間甲○童有張開嘴巴，但無法聽出是
      否有說「有」（註：此處經當庭反覆勘驗超過六遍。）。
      III、員警問甲○童有去醫院看醫生，甲○童於十三分四
      十三秒至四十五秒間有答：「有」。另員警問醫生有開這
      個診斷證明（似有提示）給媽媽看對不對，甲○童於十四
      分五十四秒、五十五秒間有「點頭」之表示。員警問是
      否知道對甲○童性侵的阿伯，甲○童於十五分四十八秒以
      「點頭」表示知道。員警再問他是不是認識阿伯？甲○童
      回答：「是」。警員再問：是不是拖吊場的司機阿伯？甲
      ○童於十六分零秒有先為「點頭」之表示。於十六分零四
      秒經在場人員要甲○答話，甲○童有答話：「是」。Ⅳ、
      錄影時間二十九分三十秒左右，員警問甲○童，阿伯摸你
      哪個地方「有無破皮」、「有無很痛」？甲○童於三十八
      秒左右分別明確回答：「有」等情（見本院卷第五十五頁
      背面至五十六頁正、背面）。由上開甲○童於警詢之實際
      問答過程以觀，甲○童已明確指述於警詢前一日之下午下
      課後，在吊車場之客廳看電視裡面那邊，拖吊場之司機阿
      伯以手指戳其尿尿的地方等情，雖甲○童之供述係片段式
      陳述而不完整，但製作筆錄之警員非不得本於其陳述、表
      達之意旨而予以整理為完整之紀錄。
    (4)雖於上開本院勘驗警詢錄影光碟時，固顯示在警詢之錄影
      畫面上，未能全部顯現甲○童以指認娃娃時模擬被告如何
      以手指戳其下體之畫面，但此係因錄影機採固定方式架設
      ，鏡頭無法隨之移轉所致。實際上其錄影之影像仍連續呈
      現甲○童手裡拿著指認娃娃，並有以手指作勢戳動之動作
      ，在錄音上亦可完整聽到甲○童說（戳）「這邊」之聲音
      。而錄影、錄音及筆錄製作等均非證據方法本身，甲○童
      實際上所為之供述內容（包含動作）始為證據方法本身，
      錄影、錄音及筆錄製作不過係均用以佐證供述人是否確有
      為如錄影、錄音內容或筆錄內容所示之供述而已，本件經
      本院勘驗結果，甲○童於警詢中確實有陳述被告以手指戳
      其下體等語甚明，自應以本院勘驗所確認者為準。
    (5)於上開勘驗警詢錄影過程中固另顯示，於員警詢問甲○童
      ，阿伯是否有禿頭、染髮或白頭髮等特徵時，甲○童於二
      十五分零四秒回答「沒有」，員警與其答話後隨即再複誦
      一次「白頭髮啊」，此後，員警再問阿伯是否有戴眼鏡，
      花花綠綠的刺青、或刀疤等特徵，甲○童均明確回答「沒
      有」等情（見本院卷第五十六頁正背面）。雖警詢筆錄之
      製作就此卻誤記載：「他白頭髮」等字語（見警卷第十頁
      ），以致發生紀錄內容與甲○童之陳述內容不一之情形。
      但衡情此係因員警之問案經驗不足及因瞬間見聞之記錄錯
      誤所致，蓋員警之詢問，不單僅問行為人有無白頭髮乙節
      而已，而係同時問「阿伯是否有禿頭、染髮或白頭髮」等
      三個連續命題，被告本身僅有白頭髮而無禿頭及染髮，則
      甲○童回答「沒有」，不代表其即是回答「阿伯沒有白頭
      髮」；其次，無論是警詢、偵查詢問、訊問或法院訊問、
      審判筆錄之製作，均是以筆錄製作人就其於瞬間見聞對話
      人之對話內容所得而為記載，因係瞬間見聞，稍縱即逝，
      難免有見聞錯誤之誤載，此自不若事後勘驗問答錄影、錄
      音時可以慢速、反覆、精確而無訛地核對對話內容，故瞬
      間見聞之記錄錯誤，乃事所難免，此亦非情理法所絕對不
      容，此由刑事訴訟法特別明定於警詢、偵查詢問、訊問或
      法院訊問、審判筆錄之製作發生誤載時，得以更正之，自
      明（見刑事訴訟法第四十一條、第四十三條之一、第四十
      四條）。是以本件上開於瞬間見聞而製作之警詢筆錄內容
      固與甲○童之實際供述內容有違，然並不表示即係員警刻
      意誤載以誣陷，蓋在全程錄影、錄音之下，投鼠忌器，至
      愚之人，亦不至於為此途。是以本件只須就與甲○童實際
      供述與警詢筆錄記載內容有誤之部分，捨棄不予採用為證
      據方法即可，尚不得全然否定甲○童於警詢中其他陳述內
      容與警詢筆錄記載內容相符部分之證據能力（參刑事訴訟
      法第一百條第二項規定，筆錄內所載之「被告」陳述，與
      錄音或錄影之內容不符者，亦僅生不符之部分，不得作為
      證據，相符部分仍得作為證據）。
    (6)又於上開勘驗警詢錄影過程中另顯示，於警詢錄影時間十
      分三十秒起至十一分二十五秒間，甲○童固確實有陳述「
      公公去忙，公公回來公司，阿伯就回去了，公公就跟我在
      那邊」等語，並於其母親問以是不是有坐在阿伯的大腿上
      ，甲○搖頭並說「沒有。」其母親再問：公公說他回去時
      有看到你坐在阿伯的大腿上？時，甲○童則答以：「可是
      我沒有給他弄我這邊啊」等語。然就此而言，甲○童不無
      有將被告（阿伯）、李○○（公公）予以混淆之可能，蓋
      其間之錄影、錄音內容亦顯示，員警曾問甲○之母，是否
      甲○把「公公」及「阿伯」搞混了等語，此亦有勘驗筆錄
      可憑（見本院卷第五十六頁背面）。且如前揭判例所揭櫫
      之意旨，證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
      時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌。
      查被告於警詢已自承：「當時該代號00000000號有來到鐵
      皮屋拿一個類是溜溜球玩具要跟我玩，該小孩要坐我大腿
      ，結果小孩坐不穩，我就順手將小孩抱起讓她坐在腿上」
      等語（見警卷第四頁），於原審亦自承：「（對於受理疑
      似性侵害事件驗傷診斷書，有何意見？）是被害人玩一玩
      跳過來，我抱她坐在沙發而已。」等語（原審卷第八十五
      頁），顯見甲○童確實於案發時坐在被告大腿上，則甲○
      童上揭之陳述，顯而易見，當係將被告（阿伯）、李○○
      （公公）予以混淆。
    (7)另雖於警詢筆錄第二頁下方記載甲○童回答：「我每天放
      學都會坐在幼稚園的娃娃車去公公(我爸媽的朋友)的拖吊
      場，在那裡等媽媽來載我回家」等話（見警卷第九頁背面
      ）。惟就此，經本院勘驗警詢錄影光碟結果，於錄影時間
      十七分○秒至十七分三十秒間顯示，該筆錄內容所所載之
      陳述大意係員警綜合先前問答所知，自行整理繕打，再向
      甲○童之母詢問確認，甲○童並無此等答話；另於員警問
      甲○於受侵害時，是否有告訴他人，此時甲○於三十分○
      秒左右回答說：「沒有」，即逕自看著手上的侵害診斷證
      明紙張，並哼著歌，其餘警詢筆錄所載「我是昨天媽媽幫
      我洗澡時我跟媽媽說我尿尿的地方很痛，才跟媽媽說阿伯
      摸我尿尿的地方」等語，則是記載甲○之母與員警對話之
      陳述內容等情，固亦有本勘驗筆錄可憑（見警卷第十頁背
      面、本院卷第五十六頁背面）。然如前述，性侵害減述作
      業要點第十一點規定：「詢（訊）問被害人時，應注意使
      被害人之法定代理人、配偶、直系或三親等內旁系血親、
      家長、家屬等有陪同在場及陳述意見之機會」，是依法甲
      ○童之母於警詢時得依法陳述意見。本件因甲○童無法為
      完全之陳述，而由甲○童之母在旁協助陳述，員警誤植為
      甲○童之回答，固有所誤，然此誤載之筆錄內容既非得自
      甲○童之陳述，且經本院勘驗後，非不得分辨予以分離，
      自僅須將此部分誤植之警詢筆錄供述證據予以剔除已足，
      尚不得以此即全然否認其他由被害人甲○童本人親自而為
      供述之證據能力。
    (8)綜上所述，本件甲○童之警詢筆錄，係員警依減述作業要
      點所製作，並因甲○童年幼無法為完整之陳述，由員警整
      理其非連續性之片段式陳述內容而為完整之紀錄，又因警
      詢筆錄本身並非法定證據方法，甲○童於警詢過程中「實
      際上之供述內容」始為法定之證據方法，而經本院勘驗警
      詢錄影光碟結果，甲○童確有於警詢中陳述於警詢前一日
      之下午下課後，在吊車場之客廳看電視裡面那邊，拖吊場
      之司機阿伯（按即指被告）以手指戳其尿尿的地方等情，
      經本院製有勘驗筆錄在卷，自應以經本院勘驗所得之甲○
      童實際於警詢之供述內容為本案之證據方法，該等供述證
      據具有可信性及不可代替性，自具有證據能力。至其餘警
      詢筆錄所載之內容，或有局部記載誤載，或係將甲○童之
      母所為陳述意見誤植為甲○童之陳述，則因非得自於甲○
      童之實際供述，自不得據為本案判決之基礎，而非為證據
      方法，應予剔除。
  (三)卷附佑民醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，具有證據能
    力：
    按依性侵害犯罪防治法第十條第一項規定：「醫院、診所對
    於被害人，不得無故拒絕診療及開立驗傷診斷書。」同條第
    三項規定：「第一項驗傷診斷書之格式，由中央衛生主管機
    關會商有關機關定之。」再依同法第十一條之相關規定，係
    為防治性侵害犯罪及保護被害人權益，對於被害人驗傷及取
    證所為之特別規定，其依此項規定所製作之驗傷診斷書，應
    屬刑事訴訟法第一百五十九條第一項「法律有規定」之傳聞
    證據之例外（參照最高法院九十五年度台上字第五○二六號
    判決意旨）。卷附佑民醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
    （附於警卷第十三頁及本院卷第四十二頁密封袋內），係為
    防治性侵害犯罪及保護被害人權益，對於被害人驗傷及取證
    所為之特別規定，而由醫師所製作，揆諸上開說明，屬刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項「法律有規定」之傳聞例外，
    具有證據能力。雖被告之選任辯護人於本院以該驗傷診斷書
    上之「有無進行醫事檢驗項目」欄中的「其他」項上有註記
    「家長及患者拒絕」檢驗的文字，顯見被害人及家長不是很
    配合，因認為該驗傷診斷書無證據能力云云（見本院卷第九
    十五頁背面），惟查，該驗傷診斷書上之「有無進行醫事檢
    驗項目」欄之檢驗項目係包括對被害人施以「血型、精子游
    動檢查或酸性磷酸檢查、懷孕檢查、梅毒血清檢驗、尿液
    或血液中酒精之測定、披皮菌檢驗、B型肝炎檢驗、HIV檢驗
    、淋病檢驗」等檢驗，而上開檢驗項目與證明本件性侵害犯
    罪之成立與否無直接關聯，則甲○童及其母表達不願為此等
    項目之檢驗，而由該欄位內之「其他」項下註記「家長及患
    者拒絕」檢驗的文字，並無不合，尚不得以此即推翻該診斷
    書之證據能力。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何上揭猥褻甲○童之犯行，被告
    於原審辯稱（含辯護人之辯護）：(1)案發當天被告於十五時
    三十分許返回○○工程行後即進入休息室，甲○童放學後幾
    乎與證人乙○○同時進入休息室，迄至被告與證人李○○一
    起外出視察工程，甲○童與證人乙○○均未離開休息室，如
    期間被告曾對甲○童為強制猥褻之行為，證人乙○○應能發
    現，惟證人乙○○非但未發現，亦未發現甲○童有何異狀，
    且證人李○○與被告一起外出視察工程前，亦僅見甲○童坐
    在被告旁邊，且笑得很開心，並無任何異狀。(2)依據甲○童
    警詢陳述內容，被告坐在其旁邊，究係如何以徒手摸或戳其
    下體，時間長短為何，竟能使甲○童毫無異狀，且不被當時
    同在休息室之證人乙○○發現，頗令人心生疑竇，另徒手強
    行撫摸是否足致甲○童如驗傷單所載外陰部挫傷紅腫，其外
    陰部挫傷紅腫是否其他事由所致，亦非全無疑義。據此，本
    案尚乏具體、充分之證據足資證明被告之犯行，且被害人之
    指訴係以被告受刑事訴追為目的，自不得僅憑其片面具瑕疵
    之指述，遽認被告之罪刑。(3)如經審認結果，本案仍應為有
    罪判決，則按刑法第二百二十七條規定之「準強姦罪」或「
    準強制猥褻罪」，並不以經被害人同意為要件，凡非以強暴
    、脅迫、恐嚇、催眠術或其他此類違反其意願之方法為之，
    均屬「準強姦罪」或「準強制猥褻罪」之範疇，則本案並無
    證據證明被告有何施用強暴、脅迫之行為，被告之行為是否
    該當刑法第二百二十七條第二項之「準強制猥褻罪」之構成
    要件，請併予參考云云。嗣於上訴本院後補充辯稱：(1)依卷
    附佑民醫院甲○童之驗傷診斷書所載之傷情，非無可能係他
    因導致，且此等傷害以甲○童幼小年紀應可甚感疼痛，而可
    立即影響其表情、走路或其他身體活動，當天下午與甲○童
    一同在○○工程行休息室之乙○○等人豈會未予察覺？更何
    況○○工程行休息室設有監視錄影，為於○○工程行任職之
    被告暨其他員工所明知，被告有何能耐不懼犯罪行為監視錄
    影攝得、罪證確鑿以致於丟差甚至啷噹入獄！且本件甲○童
    之母親與○○工程行老闆娘丙○○共同觀看當時的休息室監
    視錄影畫面結果，過程亦無何異狀，此均可證被告並無起訴
    書與原審判決所指犯行。(2)本件警卷第十二頁甲○童指認犯
    罪嫌疑人之照片，承辦員警顯為以誘導明示方式，僅提出被
    告之照片令甲○童指認，非採取選擇式指認，顯然違反警察
    機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領規定，是卷附甲○童指認
    相片違反指認應遵守法定程序，應無證據能力及證明力可言
    。(3)甲○童之警詢筆錄，有諸多與警訊錄影錄音光碟內容不
    合之處，甚至是篡改甲○童之說詞；且由被害人之母逕自陳
    述應由被害女童親自回答之問題，顯已踰越陳述意見之範疇
    構成干擾被害人自由陳述，而員警亦未制止，其中不無不當
    誘導被害人之嫌；甲○童以洋娃娃模擬遭猥褻之具體過程並
    未出現在錄影光碟內。因此，甲○童之警詢筆錄，難認有可
    信之特別情況，依刑事訴訟法第一百條第二項、第一百五十
    九條第一項、性侵害犯罪防治法第十七條規定，應無證據能
    力。(4)甲○童於警詢訊時即使先稱「會痛」、「阿伯弄我」
    、「是尿尿的地方」云云，其後又表示「(阿伯是否有禿頭
    、染髮或白頭髮？)沒有。」、「公公去忙，公公回來公司
    ，阿伯就回去了，公公就跟我在那邊，…我沒有被阿伯抱在
    大腿上，可是我沒有給他弄我這邊啊」，前後指述出現重大
    瑕疵矛盾。況且該阿伯依甲○童陳述既沒有白頭髮之情形，
    甲○童之母竟然偽稱「甲○童說是白頭髮的那一個，裡面的
    人只有被告年紀最長其他人都沒有白頭髮」，要求警方調出
    被告之照片令甲○童指認，張冠李戴，無端羅織被告入罪，
    誠有誣控之嫌！本件縱有犯罪行為人，當非頭髮花白之被告
    。(5)起訴書意旨引用甲○童警詢筆錄，被告以手指「隔著甲
    ○童內褲」戳甲○童下體(尿尿的地方)」，且現場又有監視
    錄影的情況下，承辦員警竟然未將當時監視錄影扣案；且未
    要求甲○童或其母親提出甲○童案發當時所著內褲送交刑事
    警察局法醫室鑑驗該內褲上是否有被告手指之微物跡證、被
    告手指之DNA等。坐令重要之證據滅失，顯有辦案上重大疏
    失，而此等疏失所肇生案情不明之不利益，實不應由被告承
    擔此種事實不明之罪名云云。
三、經查：
（一）證人即被害人甲○童於九十八年七月一日警詢時已證述：
      於警詢前一日之下午下課後，在吊車場之客廳看電視裡面
      那邊，拖吊場之司機阿伯（按即指被告）以手指戳其尿尿
      的地方等情，經本院勘驗警詢錄影光碟明確，製有勘驗筆
      錄，已如前述。
（二）證人李○○於原審具結證稱：「（於九十八年六月三十日
      下午你曾經到員工休息室找被告外出視察工程施工情形？
      ）有，我四點多回來找被告出去看隔天要做的工程。（你
      去找被告時，有無看到00000000女童在休息室裡面？）有
      ，當時00000000女童坐在被告旁邊。（你有無發現000000
      00女童有何異狀？）沒有。（你大概幾點去找被告出去看
      隔天要做的工程？）快四點半。（當時候你去休息室找被
      告嗎？）我一回來就到休息室。（你到休息室時，休息室
      裡面有誰？）戊○○、乙○○跟被害人。（他們坐的位置
      ，你有無印象？）戊○○坐在一進去休息室的左手邊，女
      童是坐在同一個沙發的左手邊，乙○○是坐在一進去的右
      邊沙發，戊○○跟女童是坐在乙○○的對面。（被告有提
      出一份監視錄影時間表，你是否知道？）我知道，因為錄
      影機是我裝的，是我調起來叫女童母親過來看，因為案發
      當天晚上女童的父親有打電話給我。（這個檔案是否還在
      ？）因為錄影是七天循環一次，要請別人拷貝時，檔案已
      經被蓋掉了。（當天有幾個人一起看監視錄影帶？）當天
      是我跟我太太兩個人看，隔天我有打電話給女童的父母親
      ，女童的母親跟我太太也有一起看。（就你看監視錄影帶
      ，看到什麼樣的內容？）就看到我剛進到車廠，我車子停
      在休息室旁邊，所以我一進去就是到休息室門口，我剛回
      來的時候走過去辦公室看到，監視錄影器有一個鏡頭是對
      著休息室。（就你看到的監視畫面，戊○○跟小女孩有無
      肢體接觸？）有肢體接觸就是小女孩坐在戊○○旁邊，戊
      ○○的手放在小女童後面，有無接觸我不清楚。（小女孩
      有無坐在戊○○的腿上？）監視錄影器裝的位置離休息室
      大約十公尺處，人看起來很小，所以除非有大動作，否則
      沒有很清楚。（戊○○在警察局說他有抱小女孩坐在腿上
      ，你看監視錄影帶有無看到這樣的畫面？）因為監視器照
      過來是先照到休息室左手邊的椅子，然後才會照到對面戊
      ○○跟小女孩坐的位置，所以從監視錄影帶上面只看得到
      他們的上半身」等語（見原審卷第五十三至六十二頁九十
      八年十月二十一日審判筆錄）。
（三）證人乙女於原審具結證稱：「（案發當天你幾點到○○工
      程行接你女兒？）我印象中是當天下午五點左右。（當時
      你到○○工程行時，有無發現任何異狀？）我女兒沒有主
      動跟我提起她身體哪裡不舒服，直到當天晚上回到家洗澡
      時，洗到我女兒下體，我女兒說她那裡很痛，我問她為何
      麼，她說公公裡面的阿伯用她，我問是哪一個，她說白頭
      髮那一個，裡面只有被告年紀最長，其他人都沒有白頭髮
      ，我女兒稱工程行老闆叫公公。（你剛剛說你女兒說阿伯
      用她，她有說怎麼弄？）她沒有敘述過程，她只是表達她
      那裡很痛。（你有無問你女兒整個過程？）不可能，我當
      下聽到很生氣，跟我先生說了之後就趕快帶女兒去醫院。
      （上次工程行老闆證述你有到○○工程行看監視畫面，有
      無此事？）有，我是案發後隔了大約幾天去工程行找老闆
      娘，她調畫面給我看。（你當時看到監視畫面如何？）當
      天拍攝畫面沒有出現時間，我看到我女兒進到休息室，裡
      面有一個人走去上廁所，後來老闆回來。（之後你如何處
      理？）去醫院之後，護士告訴我那是公訴罪，醫院通知警
      察，在醫院作檢查時，警察就在醫院等了。（你於九十八
      年七月一日警詢提到小孩跟你說阿伯隔著褲子戳尿尿地方
      ，這是你女兒直接告訴你，還是她到警局作筆錄時跟警察
      說的？）我女兒在洗澡當天有說阿伯弄她，但沒有很詳細
      ，是到警察局製作筆錄時女警問我女兒，我聽到過程。（
      你剛剛說你看到監視錄影畫面有一個人去上廁所，那一個
      人是不是在庭被告？）不是」等語（見原審卷第七十九至
      八十三頁九十八年十二月九日審判筆錄）。
（四）證人甲○童於九十八年六月三十日經佑民醫療社團法人佑
      民醫院驗傷結果：1.處女膜無明顯出血痕跡及裂傷。2.左
      側小陰唇有約一點五公分長之裂傷，有壓痛感。3.處女膜
      下方六點鐘方向有約零點二公分之鬱痕。4.右側小陰唇於
      九點鐘方向有約零點三公分長之鬱痕等情，有該醫院受理
      疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可稽（附於警卷第十三頁
      及本院卷第四十二頁密封袋內）。
（五）經核上開證人甲○童於警詢證述內容，已明確供述案發當
      時遭被告猥褻之情形；而依甲○童所述被告係以手指隔著
      證人甲○童之內褲戳證人甲○童之下體觀之，自有可能會
      造成如驗傷診斷書所載之傷情，兩者間具關聯性。且案發
      時證人甲○童坐在○○工程行內休息室看電視，當時被告
      就坐在其旁邊一節，亦經證人李○○於原審具結證述：其
      於案發當天下午將近四點半到休息室找被告時，看到甲○
      童坐在被告旁邊等語。另如前述，被告於警詢自承：「當
      時該代號00000000號有來到鐵皮屋拿一個類是溜溜球玩具
      要跟我玩，該小孩要坐我大腿，結果小孩坐不穩，我就順
      手將小孩抱起讓她坐在腿上」等語（見警卷第四頁），於
      原審亦自承：「（對於受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，
      有何意見？）是被害人玩一玩跳過來，我抱她坐在沙發而
      已。」等語（原審卷第八十五頁），顯見甲○童確實於案
      發時確曾坐在被告大腿上，則以此坐姿言，被告以手指戮
      甲○童之下體，不僅輕而易舉，甚且不易為他人所察覺。
      此外，如前述，甲○童、甲○童之母與被告、證人乙○○
      間，於本案發生間，彼此間早已熟識，並無仇隙，此為被
      告所不爭執之事實。而本件於案發當時與甲○童同在案發
      地點○○工程行之休息室內之人，僅有被告與證人乙○○
      之事實，亦為被告所是認（見偵卷第八頁），並經證人乙
      ○○於原審（見原審卷第四十八至五十三頁），證人○○
      工程行之負責人丙○○於本院（見本院卷第六十八至七十
      頁背面）、證人丙○○之配偶李○○於原審（見原審卷第
      五十三至六十二頁）供證明確。再者，本件被害人甲○童
      之母於當日晚間為其洗澡時發現其下體受傷，經詢問，甲
      ○童始告以為○○工程行內之年紀較長阿伯（即被告）戳
      其下體之情，甲○童之母即於當晚十一時許帶同甲○童前
      去醫院驗傷，於翌日上午即報警，並製作警詢筆錄，亦為
      證人甲○童之母乙女於原審具結證述明確（原審卷第七十
      九至八十三頁），並有佑民醫院院受理疑似性侵害事件驗
      傷診斷書所記載驗傷時間，及甲○童之警詢筆錄記載之製
      作時間，即可資對照。又據證人丙○○於本院結證稱：案
      發當晚甲○童即來電告知甲○童遭該工程行內年紀較長之
      員工阿伯（即被告）戳其下體等語（本院卷第六十八頁、
      第七十頁正、背面）。且衡酌證人甲○童之年紀，如非親
      身經歷，何能就其受害情形為如此明確之描述。則證人甲
      ○童、甲○童之母與被告既無仇怨，而證人甲○童係被動
      說出受害經過，實無虛構受害之動機，是上開證人甲○童
      證述被害情節應非虛構，當屬可信。
（六）至被告辯稱：甲○童放學後幾乎與證人乙○○同時進入休
      息室，迄至被告與證人李○○一起外出視察工程，證人甲
      ○童與證人乙○○均未離開休息室，如期間被告曾對證人
      甲○童為強制猥褻之行為，證人乙○○應能發現，惟證人
      乙○○非但未發現，亦未發現證人甲○童有何異狀云云。
      惟查證人乙○○於原審具結證稱：「（九十八年六月三十
      日下午你是否曾經進入○○工程行員工休息室？）有。（
      被告、你還有被害人00000000是否也曾經進入員工休息室
      ？）有。（你們三人進入員工休息室的順序為何？）戊○
      ○在員工休息室裡面，我差不多四點到休息室，然後被害
      人00000000就下課回來。（這期間被告在多久之後離開員
      工休息室？）四點二十分，就是跟老闆出去的時候。（這
      期間你有無離開過員工休息室？）有，我有去上廁所。（
      有無發現00000000女童有何異狀？）沒有。（被告戊○○
      在警察局製作筆錄說是他先到員工休息室，然後被害人進
      去員工休息室，之後你才進到員工休息室，與你剛才所述
      順序不同？）我的印象那天是我比被害人先進入員工休息
      室。（那天被害人有無坐在戊○○的腿上？）我沒有看到
      。（戊○○自己講說被害女童有說要給戊○○抱，所以戊
      ○○有抱著女童坐在腿上？）可能那時我去上廁所，我沒
      有看到」等語（見原審卷第四十八至五十三頁九十八年十
      月二十一日審判筆錄）。另證人丙○○於本院證稱：「（
      你有無看過九十八年六月三十日的監視錄影帶？）有。（
      你為什麼要看當天的錄影帶？）因為當天晚上被害人的媽
      媽有打電話給我先生，說有侵犯到他女兒，我先生就請我
      調閱監視錄影帶來看當天的出入狀況。（你是看當天錄影
      帶的全部還是部分？）只有部分，就是從那個小女孩下課
      來我們公司，大約下午三點五十分左右，一直到下午四點
      半這個期間，四點半司機戊○○已經出車，他不在公司。
      （這段錄影帶你看了幾次？）總共看了三次。第一次是在
      七月一日早上我自己一個人看，我有紀錄他們出入的時間
      。（其他兩次）我是在貨櫃裡面跟我先生看過一次，還有
      一次是和小女孩的媽媽一起看。跟我先生看的那一次是在
      七月五日，跟小女孩的媽媽好像是隔天七月六日看的。（
      你看的那段錄影帶是否清晰？）是清晰的，但是看不到休
      息室內部狀況，但人的出入很清楚。（監視錄影帶有註明
      時間嗎？）有。（那段錄影帶有無錄到小女孩？）有。我
      看到他下課回來跑到貨櫃辦公室跟我聊天，後來又跑到員
      工休息室看電視，一直待到我先生回來，才又回來貨櫃辦
      公室這邊。（你說小女孩有回到辦公室，他有無什麼表情
      ？）他那天回來跟我聊天後，去休息室看電視，他看到我
      先生回來就跑來了，他那時表情是非常開心的。（你看到
      那段錄影帶有無看到被告？被告在做什麼事？）被告在休
      息室看電視。（你看到錄影帶有無看到乙○○？）他是第
      一個坐在休息室看電視的人。（你剛剛說你第一次看錄影
      帶你有做紀錄，你作怎樣的紀錄？）六月三十日戊○○先
      生下午三點半回來進入休息室，小女孩是四點五分回到公
      司，她是四點九分到員工休息室，乙○○先生那時已經在
      休息室裡面，他是四點九分到化妝室，小女孩剛好進入休
      息室，乙○○四點十一分回到休息室，乙○○四點十二分
      離開休息室到貨櫃旁邊的冰箱，四點十四分乙○○回到休
      息室，四點十六分老闆李○○就回來了。老闆回來後，四
      點十七分就和戊○○先生出外看工地。約四點半，李○○
      和戊○○回來到公司，戊○○就出車了（庭呈手寫紀錄時
      間表附卷）（休息室內那些情形，監視錄影帶是否看不到
      ？）沒有辦法看到。」等語（本院卷第六十八至六十九頁
      背面）。顯見上開證人乙○○證述內容中提及其曾短暫離
      開休息室前去上廁所一節，與上開證人丙○○於本院具結
      證述案發後觀看及紀錄監視錄影畫面，有看到乙○○去上
      廁所一節相符；且依證人丙○○所證，乙○○尚有離開休
      息室至冰箱處。則足認案發當天被告與證人甲○童一同在
      ○○工程行內休息室期間，證人乙○○確曾因上廁所或至
      冰箱處而離開休息室，並非全程在場。又依上開乙○○之
      證稱：案發當天伊未見到甲○童坐在戊○○的腿上等語，
      而被告於警詢則自承：「當時該代號00000000號有來到鐵
      皮屋拿一個類是溜溜球玩具要跟我玩，該小孩要坐我大腿
      ，結果小孩坐不穩，我就順手將小孩抱起讓她坐在腿上」
      等語（見警卷第四頁），及於原審亦自承：「（對於受理
      疑似性侵害事件驗傷診斷書，有何意見？）是被害人玩一
      玩跳過來，我抱她坐在沙發而已。」等語（原審卷第八十
      五頁），兩相對照，即可見被告係在乙○○離開休息室之
      空檔抱起甲○童坐在其大腿上，以致乙○○未看見這一幕
      ，而被告亦應係利用甲○童坐在其大腿上之時戳其下體。
      是證人乙○○雖證稱未發現證人甲○童有何異狀等語，仍
      無從資為被告有利之認定。
（七）另被告及其辯護人於本院聲請履勘現場，以及質疑警方辦
      案何以未立即查扣現場之監視錄影光碟云云，惟因被告已
      於警詢及原審自承確實有抱甲○童坐在大腿上，且證人乙
      ○○及李○○已就當時被告與甲○童所坐之位置乙節證述
      明確，而證人李○○與丙○○亦分別於原審及本院證稱：
      以監視錄影的取景，無法看出休息室內人物互動之細節等
      語，則本件是否履勘現場或有無查扣現場之監視錄影，對
      於
      本件案情之調查釐清均不生影響，而無助益，自無再為調
      查之必要。至於被告及其辯護人質疑警方為何未立即查扣
      甲○童之內褲以送化驗有無被告手指之DNA乙節，誠如前
      述，本件係甲○童之母於案發當晚為甲○童洗澡時始發現
      上情，隨後前往驗傷，並於翌日上午報警，則甲○童之內
      褲上跡證不無可能於前一晚洗澡時已遭破壞，而一般人並
      無性侵害保全證據之法律知識，難以苛求被害人及其家人
      有先見之明而善盡保全證據，是縱使警方未查扣該項跡證
      ，本件仍得以其他事證調查佐證之，要不影響本件事實之
      認定，併予敘明。
四、按刑法第二百二十四條之罪，係以對於男女以強暴、脅迫、
    恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法，而為猥褻之行為者
    ，為構成要件（同法第二百二十四條之一之加重規定，亦同
    ）。所謂「其他違反其意願之方法」，係指該條所列舉之強
    暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之
    方法而言。其違反意願之程度，固不以類似於所列舉之強暴
    、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓抑被
    害人之性自主決定權為必要，但仍須達於妨害被害人之意思
    自由者，始與「違反其意願」之意旨相符（最高法院九十七
    年度台上字第四七○五號裁判意旨參照）。又按猥褻未滿十
    四歲之女子而以強暴、脅迫等行為為方法者，固成立強制猥
    褻罪，不能以準強制猥褻罪論擬，惟所實施強暴、脅迫等方
    法，必以見諸客觀事實者為限，若僅利用未滿十四歲之幼女
    懵懂不解人事，可以聽任擺佈之機會予以猥褻，實際上並未
    實施強暴、脅迫等行為者，則仍祇能成立準強制猥褻罪，而
    與強制猥褻罪之構成要件不合（最高法院九十一年度台上字
    第六九八一號、九十五年度台上字第六二二一號裁判意旨參
    照）是以，以其他違反其意願之方法而為強制猥褻罪，是屬
    於剝奪被害人意思自由之犯罪，仍須以被害人具有受猥褻之
    辨識及性自主決定權被壓抑之認識為必要，若其對行為人侵
    犯之舉根本無所認識，亦即其無受猥褻之認識，自不生壓抑
    被害人之性自主決定權之情事。查甲○童於本案行為時為未
    滿六歲之幼童懵懂無知，從其上開於警詢中對於被告以手指
    戳其下體之處，係「屁股」或「尿尿的地方」猶無法分辨以
    觀，即可見其年幼懵懂不解人事。其次，如本院前開認定，
    被告係趁證人乙○○暫時離開休息室之空檔，利用甲○童坐
    在其大腿上時，趁機以手指戳甲○童之下體；且依上開本院
    勘驗甲○童之警詢光碟所顯現，甲○童於案發當時，並未向
    被告問以「阿伯你在說什麼？」，亦未向被告表達疼痛，及
    說「不要」等情，顯見被告並未施以強暴、脅迫或恐嚇等抑
    制甲○童意思自主之手段。又於證人乙○○返回休息室後，
    依其證詞：伊沒有發現甲○童有何異狀，甲○童看電視高興
    的時候就跟渠等有說有笑的，看不出有何異狀，然後再過一
    會兒老闆就進來到休息室跟被告講工作的事等語（見原審卷
    第五十二頁），證人李○○於原審亦證稱：伊回來，去休息
    室找被告的時候，有看到甲○童坐在被告旁邊，沒有發現甲
    ○童有何異狀等語（原審卷第五十四頁），另據證人丙○○
    於本院結證稱：「我看到他（指甲○童）下課回來跑到貨櫃
    辦公室跟我聊天，後來又跑到員工休息室看電視，一直待到
    我先生回來，才又回來貨櫃辦公室這邊。（你說小女孩有回
    到辦公室，他有無什麼表情？）他那天回來跟我聊天後，去
    休息室看電視，他看到我先生回來就跑來了，他那時表情是
    非常開心的。」等語（見本院卷第六十九頁），顯見甲○童
    於經被告猥褻後，並未特殊異狀之反應，亦未向任何人投訴
    受侵害，看見證人李○○回來，猶能保持童顏之純真，開心
    以對；再徵諸甲○童是於當晚洗澡時，因下體疼痛，經其母
    詢問，始告以為被告戳下體之事，益見甲○童於案發時確因
    年幼懵懂無知，不解人事，並無遭受被告猥褻性侵害之認識
    ，從而自無所謂壓抑其性自主決定權之「違反意願」可言。
五、證人甲○童係九十二年十月出生，有性侵害案件被害人代號
    與真實姓名對照表在卷可憑。又被告與甲○童於案發前即已
    熟識，甲○童就讀於幼稚園搭乘娃娃車至○○工程行等候其
    母來接，亦為被告所知悉，則被告對證人甲○童於案發當時
    係未滿十四歲之女子，知之甚詳。是被告利用證人甲○童年
    幼懵懂無知，不解人事，尚無性自主之認知及受猥褻侵害之
    認識，且無防衛心，趁抱起甲○童坐在其大腿上時之機會，
    以手指隔著證人甲○童內褲戳其下體，而逞其私慾，明顯係
    對未滿十四之女子為猥褻行為。被告否認犯行，所辯無非事
    後卸責之詞，尚非可採。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
貳、論罪科刑之理由：
一、按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為而言（最高法院六十三年度臺上字第二二三五
    號判例意旨可資參照）。查被告用手指隔著甲○童內褲戳甲
    ○童下體，在客觀上足以引起一般人之性慾，主觀上亦可滿
    足其性慾，自屬猥褻行為無訛。又被告係僅利用未滿十四歲
    之幼女懵懂不解人事，可以聽任擺佈之機會予以猥褻，實際
    上並未實施強暴、脅迫等足以壓抑被害人性自主決定權而剝
    奪其意思自由之手段，是核被告所為，係犯刑法第二百二十
    七條第二項對於未滿十四歲之女子為猥褻行為罪。公訴意旨
    認被告係犯刑法第二百二十四條之一之加重強制猥褻罪，容
    有誤認，惟因起訴之基本事實相同，爰依法變更起訴法條。
二、被告上開犯罪固係對於未滿十二歲之兒童故意犯罪，然因刑
    法第二百二十七條第二項規定，係針對害人年齡未滿十四歲
    為特別之處罰，依兒童及少年福利法第七十條第一項但書規
    定，自無庸另依兒童及少年福利法第七十條第一項，加重其
    刑，併此指明。
三、原審以被告之罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟被告
    所犯應係屬犯刑法第二百二十七條第二項對於未滿十四歲之
    女子為猥褻行為罪，已如前述，原審認被告係犯刑法第二百
    二十四條之一之加重強制猥褻罪，容有誤認。被告上訴意旨
    猶否認犯行，雖無理由，惟原判決既有上開可議之處，即屬
    無可維持，自應由本院予以撤銷改判。
四、爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其素行尚稱良好；而被告利用甲○童年幼
    懵懂無知，不解人事，尚無性自主之認知及受猥褻侵害之認
    識，且無防衛心，趁抱起甲○童坐在其大腿上之機會，以手
    指隔著證人甲○童內褲戳其下體，而逞其私慾，對於甲○童
    之身心靈造成創傷，且被告犯後始終否認犯行，不願勇於面
    對，迄今仍未與被害人達成和解，以及公訴人對被告具體求
    有期徒刑四年十一月，係以被告犯刑法第二百二十四條之一
    之加重強制猥褻罪為基礎，實嫌過重等一切情狀，而量處如
    主文第二項所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項、第三百條，刑法第二百二十七
條第二項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。

                              書記官  林  育  萱

中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第 227 條第2項
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
