【裁判字號】    99,上訴,457
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第457號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年3月2日執行羈押，至民國99
    年6月1日，三個月羈押期間屆滿，嗣經第1次延長羈押，至
    民國99年8月1日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告甲○○業經本院判決應
    執行有期徒刑11年，其為規避重刑之執行，亦有逃亡之虞，
    仍認有繼續羈押之必要，應自民國99年8月2日起，第2次延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
