【裁判字號】    99,交抗,565
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第565號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十九年五月二十八日及同年六月十日
所為之裁定（九十九年度交聲字第二一三○號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為
    抗告人）之異議，除原裁定附表編號３之「舉發通知單送達
    日期、送達方法」欄內之寄存郵局應為「臺中福平里郵局」
    ，原裁定誤繕為「臺中南和路郵局」（上開誤繕尚不影響原
    裁定關於此部分寄存送達係屬合法有效之認定之正確性），
    應由本院逕予更正之外，其餘理由經本院審核結果，認無不
    當，應予維持。
二、本件抗告人雖以：原裁定附表編號３之舉發通知單是改送寄
    存在「臺中福平里郵局」，並不是伊之戶籍地之「臺中南和
    路郵局」，應有重大瑕疵，又伊未住在戶籍地已過十餘年，
    將通知單黏貼在該處門首，不知是要通知誰？另一份交由鄰
    居轉交，鄰居亦不知要轉交給誰？伊於民國（下同）九十八
    年九月十一日申請通信地址，另於九十九年二月十日又更改
    通信地址，且又有留電話可以聯絡到本人，罰單何以不能轉
    寄？何以不能用電話通知？此實有違「信賴保護原則」等情
    詞，提起抗告，指摘原裁定法院駁回其異議不當。第查：
（一）行政程序法第七十四條係為因應送達人員無法依據同法第
      七十二條（直接送達）、第七十三條（補充送達及留置送
      達）之規定而為文書送達時，所另設之送達規定。抗告人
      如已久不居住而要廢除臺中市○區○○路四○號三樓之四
      四之住所，即應向戶政機關辦理戶籍遷移登記。既未辦理
      ，送達人員僅能依據行政程序法之送達規定而為送達。尚
      無從以抗告人未住該處，及鄰居不知要轉交給何人等情，
      即認定上開寄存送達係屬非法。又行政程序法並無以電話
      通知而為送達之規定，抗告人認未電話通知，即有違「信
      賴保護原則」部分，尚非可採。
（二）另行政程序法第七十四條第一、二項固規定：「送達，不
      能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
      或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達
      住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
      鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
      達」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
      於送達地之郵政機關」。惟郵政機關之送達，非如刑事訴
      訟法設有法院管轄區域之規定。其設立係視業務之需要，
      送達區域亦可隨業務狀況而為內部調整，非如地方自治或
      警察機關設有轄區之規定。故如不影響應受送達人領取寄
      存文書之便利性，即不能遽以寄存郵局之不同，而指摘寄
      存送達係屬非法。茲查，原裁定附表編號３之舉發通知單
      雖是寄存在「臺中福平里郵局」，與其他舉發通知單寄存
      在「臺中南和路郵局」不同。但臺中市○○路係在臺中市
      南區「永和里」，與臺中市南區「福平里」鄰近。上開舉
      發通知單經郵政機關無法依據行政程序法第七十二條、七
      十三條之規定為送達時，為該次送達之郵政人員將之寄存
      在鄰近之「臺中福平里郵局」，亦應不影響抗告人領取寄
      存文書之便利性。抗告人以此指摘該次送達非法，亦非可
      採。
（三）至於抗告人雖曾於九十八年九月十一日向公路監理機關申
      請增列通信地址為臺中縣大里市○○路九六巷十三號，另
      於九十九年二月十日申請增列通信地址為臺中縣大里市○
      ○路三一八之二號現址。但因抗告人提出上開申請時，公
      路監理機關已依規定於該等申請單特別註記「違規罰單寄
      戶籍地址，不寄通信地址」等字樣，且交通部路政司係至
      九十九年二月五日方研討公路監理機關將現行受理民眾申
      請登錄通信地址修正為住居所或就業處所地址，經交通部
      協商法務部等相關機關，依住居所或就業處所地址寄送舉
      發違反道路交通管理事件通知單等交通管理相關文書，係
      可發生合法送達效力，且訂自九十九年三月一日起實施，
      故原舉發單位於九十九年三月一日前之如原裁定附表所示
      時日，將上開舉發違反道路交通管理事件通知單，依抗告
      人戶籍地址即車籍地址為寄存送達，均尚無違法或不當之
      處。以上業經原裁定論述甚明，核無不當。抗告人再以：
      伊已於九十八年九月十一日申請通信地址，另於九十九年
      二月十日又更改通信地址，罰單未為轉寄，實有違「信賴
      保護原則」等情詞，提起抗告，此部分抗告理由亦無可取
      。
三、綜上，應認本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
