【裁判字號】    99,聲,1329
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1329號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服台灣
台中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（99年執字第7010號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。次查，刑事訴訟法第484條所稱「諭知該裁判之法院」
    ，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑
    之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不
    服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並
    無違誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者
    ，縱屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更
    易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭
    知該裁判之法院」（最高法院79年台聲字第19號判例參照）
    。經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）因
    違反電子遊戲場業管理條例等案件，前經台灣台中地方法院
    以97年度訴字第1113號為有罪判決，其中違反電子遊戲場業
    管理條例部分，各判處有期徒刑2月，應執行有期徒刑2年6
    月，得易科罰金；另犯賭博罪部分，各處罰金新台幣3000元
    ，應執行罰金新台幣4萬元，異議人提起上訴後經本院以99
    年度上易字第68號判決「上訴駁回」，並未於主文內實際宣
    示其主刑、從刑，且本院判決後即告確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙、台灣台中地方法院及本院上開判決
    書各一份在卷可稽。依前揭判例意旨，本院並非屬刑事訴訟
    法第484條所指之「諭知該裁判之法院」（該裁判之法院係
    指台灣台中地方法院），對於本件無管轄權。是以異議人不
    服檢察官上開指揮書，應向諭知宣告主刑之原審法院即臺灣
    台中地方法院聲明異議，聲明異議人向本院聲明異議，程序
    上顯有未合，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
