【裁判字號】    99,司繼,260
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第260號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    分，民法第1140條亦定有明文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○係於99年11月27日死亡，聲
    明人甲○○之母親梁郭美桃係被繼承人乙○○之長女，先於
    被繼承人於86年7月29日死亡，此有戶籍謄本3件附卷可按，
    堪予認定。惟查聲明人甲○○雖稱已忘記確切知悉被繼承人
    死亡之日期為何，但自稱大概是在98年12月初的時候知道被
    繼承人死亡乙事，此參本院99年7月13日公務電話紀錄自詳
    ，因聲明人為代位繼承人，於知悉被繼承人死亡之時，即為
    知悉其得繼承之時，聲明人甲○○遲至99年4月16日始向本
    院以補正狀之形式聲明不願意繼承被繼承人乙○○遺產之意
    ，見本院卷第81頁左上之收文戳章日期，已逾聲明人知悉其
    得繼承之時起3個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
