【裁判字號】    99,交聲,781
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第781號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年3月31日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73-1S0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。準此，對主管機關之裁決處分提起異
    議者，應以裁決書上之實際受處分人為限，故如非違反道路
    交通管理處罰條例之受處分人，竟向管轄之地方法院聲明異
    議，則該異議自不合法律上之程式。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵
    政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達；違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法
    第72條第1項、第73條第1項及第74條第1項、第2項亦分別定
    有明文。
二、經查，異議人乙○○之住所於原處分機關裁決時係於臺南縣
    東山鄉東河村吉貝耍108號，有個人基本資料查詢結果表及
    遷徙紀錄資料查詢結果表可佐，又本件裁決書經原處分機關
    依前揭住所郵寄，因無人收領，故依行政程序法第74條規定
    ，於99年4月4日以寄存送達方式寄存於臺南縣東山郵局，亦
    有送達證書1紙及本院電話紀錄2紙附卷可憑。然異議人乙○
    ○遲至99年6月4日始具狀向本院聲明異議，此有本院收狀章
    在卷可佐，顯已逾越聲明異議之20日不變期間，其聲明異議
    自屬不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人乙○○之異議駁回。
三、末查本件受處分人為乙○○，有違反道路交通管理事件裁決
    書附卷可證，異議人甲○○既非受處分人，自無提起本件異
    議之權利，其異議顯不適法，併予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
