【裁判字號】    99,交簡,1177
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6月8日所為之刑
事簡易判決原本及其正本有誤寫，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文欄」關於「併科罰金新臺幣萬元
」之記載，應更正增列「罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原簡易判決主文諭知「併科罰金新臺幣萬元」，漏未記載
    罰金易服勞役折算標準，屬顯然錯誤，爰依刑法第四十二條
    第三項之規定，更正原判決主文增列「罰金如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                 刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
