【裁判字號】    99,交簡,1622
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除其中「石門小」之記載更正為「石門國小
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、教育及智識
    程度、家庭及生活狀況，及其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度
    已達每公升0.81毫克，致神經反應遲鈍，注意力難以集中，
    並已無法適切操控車輛，卻仍騎乘重型機車行駛於市區道路
    ，顯漠視公眾通行之安全，惟念其乃係初犯，且犯後已坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
