【裁判字號】    99,司家聲,149
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第149號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣玖萬玖
仟伍佰捌拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度司財管字第3號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以99年度家抗字第43號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○遺有坐落臺南縣白河鎮○○○段541
        地號等3筆土地，現因債權人彰化商業銀行股份有限公
        司對被繼承人乙○○之債權無法實行而聲請強制執行，
        並由本院民事執行處以99年度司執字第38547號清償債
        務強制執行事件處理中；另被繼承人乙○○尚遺有坐落
        於臺南縣白河鎮○○○段42地號等9筆土地，惟前述土
        地為共有土地，處理不易；而以被繼承人乙○○僅遺有
        上開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人乙○○
        之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，
        致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣（下同）995萬8,3
        40元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處99年度
        司執字第38547號清償債務強制執行事件囑託鑑價之結
        果及99年度土地公告現值計算而得；因而，管理報酬按
        遺產價值百分之一計為9萬9,583元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計995萬8,340元一節
    ，有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年7月6日南院
    龍99司執湘字第38547號函影本、臺南縣白河鎮○○○段42
    、45-1、45-2、45-3、57-1、57-3、57-4、57-5、57-6、5
    41、541-1、541-2地號土地建物查詢資料在卷可稽，復經本
    院依職權調閱本院99年度司財管字第3號、99年度家抗字第4
    3號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺
    產報酬9萬9,583元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年     7   月    29    日
                                    書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
