【裁判字號】    99,簡,1717
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1717號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6274號），經本院改依通常程序審理後，被告自白犯罪
，認宜依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日經立法院三讀
    修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行，而
    新修正之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，而該法係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為
    「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經
    查：
  (一)修正後刑法第28條共犯之規定為：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，被告行為時之修正前刑法第二十八
    條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
    備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
    而本案被告既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項之規定比較新、舊
    法結果，仍以修正前刑法第56條之規定有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業已修
    正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元3
    百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為
    1日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項本文規定，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。綜合上
    開新舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，應適用舊法。
    綜上新舊法比較，以舊法對被告較為有利，應全部適用舊法
    。
  (四)修正後刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14
    日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行
    法第1條之1之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高3
    倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不
    利（新臺幣與銀元之比例為1比3，換算結果，亦為3倍）。
    刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或
    不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
    更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法施行法
    第1條之1，併此敘明。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告持上開結婚證書等證明文件
    辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦公務員為形式審
    查後，將此不實之結婚事項，登記於其職務上掌管之戶籍登
    記簿冊公文書，並據以核發此不實事項之戶籍謄本，足以生
    損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。再入出國及
    移民法第22條、第30條分別規定（修正前即被告申請外僑居
    留證時之入出國及移民法），外國人取得居留資格後，應於
    15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居
    留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或註銷其
    外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又同法第66條則
    規定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實者，得對舉發
    人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而舉發違反入出
    國及移民法事件獎勵辦法第2條、第6條第9款分別定有，本
    法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違
    反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲
    依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實
    之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本法第30條第1款
    或第2款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；再入出國及移民
    法第65條又規定，本法許可外國人在我國居留或永久居留之
    查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關
    會同外交部定之。外國人居留或永久居留查察登記辦法第1
    條、第5條第2款、第7條第2項、第10條則分別規定，查察登
    記事項如下：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查
    察登記之對象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規
    定辦理或註記之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定
    情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。
    內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由
    內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行，
    是本件受理外僑居留證核發之機關，於收件後即有審查之義
    務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式
    ，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷。
    足見上揭機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無
    實質之審核義務。則被告以不實結婚登記事項之戶籍謄本向
    內政部警政署入出境管理局分層授權之臺南市警察局及桃園
    縣警察局為內容不實之申請，被告自不該當於刑法第214 條
    之使公務員登載不實事項於公文書罪，亦甚明確，附此敘明
    。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實文書罪。被告與與王玉琪及年籍不詳綽號「阿奇」之
    成年男子等人，就其假結婚之行使使公務員登載不實公文書
    之犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。又被告
    使臺南東區戶政事務所承辦公務員登載不實後，將登載不實
    之戶籍謄本，據以行使向臺南市警察局及桃園縣警察局外事
    課承辦人員以申請辦理外僑居留證及重入國許可證，其所為
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低
    度行為，應為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告在刑法修正前即於90年10月2日、91年9月9日、92 年
    9月8日及93年9月8日先後行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告以假結婚方式讓王玉琪入臺，破壞婚姻制
    度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關
    對戶籍管理、外交機關核發居留簽證、警察機關核發外僑居
    留證及對於外國人來臺、在臺管制之正確性，暨坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，被告係於96年4月24日以前為本件犯行，且其所受宣
    告刑未逾有期徒刑1年6月，無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3條規定不得減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款
    規定減其刑2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第28條、第56條，刑法第2條第1項前段、第216條、第214
    條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
