【裁判字號】    99,簡,1641
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第608 號）及移送併辦（99年度偵緝字第604 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○能預見提供自己金融機構之帳戶供不明人士使用，
      有被犯罪集團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻
      仍不違反其本意，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
      ，於98年7 月間某日，在台南縣新營市某處，將其所有土
      地銀行新營分行帳號000000000000號帳戶（下簡稱系爭土
      銀帳戶）及中華郵政股份有限公司後壁菁寮郵局帳號0000
      000-0000000 號帳戶（下稱系爭郵局帳戶）之存摺、提款
      卡連同密碼等物，提供予某地下錢莊真實姓名年籍不詳之
      人，而輾轉交由某詐欺集團使用，嗣該詐欺集團成員即意
      圖為自己不法之所有，於98年8 月下旬某日，撥打電話予
      乙○○，佯稱其為香港馬會獎有限公司，因乙○○中獎需
      依其指示匯款，始得領獎云云，致乙○○陷於錯誤，依該
      集團成員之指示，於98年8 月25日匯款新臺幣（下同）
      436,000 元至上開土地銀行帳戶內；另該詐欺集團成員意
      圖為自己不法之所有，於98年7 月某日，在網路聊天室聯
      繫甲○○，佯稱其為香港賽馬協會工作人員，因有明牌可
      保證獲利，致甲○○陷於錯誤，依該集團成員之指示，於
      98年8 月26日匯款30,000元至上開郵局帳戶內，後經乙○
      ○、甲○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲。
（二）案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查後簽請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣台
      南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及台
      南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官
      移送併辦。
二、證據名稱：
（一）被告於偵訊中之自白（參99年度核交字第2452號民國99年
      6 月2 日詢問筆錄）。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢之證述，及所提出之匯款執
      據各1紙。
（三）被告系爭土銀帳戶開戶申請書、交易往來明細資料。
（四）被告所有系爭郵局帳戶開戶資料及歷史交易紀錄1 份。
三、被告將所有系爭土地銀行及郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等資料，交予姓名年籍不詳之人用以向被害人詐騙財物，係
    對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一次交付2 個帳戶之行為，供不詳詐騙份子先後向被害人
    林乙○○、甲○○詐取匯款，係一行為幫助數次詐欺犯行，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不
    法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟犯後已
    坦承犯行，態度良好，且無何前科紀錄，有其前案紀錄表可
    稽，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
