【裁判字號】    99,司聲,376
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第376號
聲   請   人  辰榮金屬材料股份有限公司
法定代理人    乙○○
相   對   人  展慶鋁業股份有限公司
法定代理人    丙○○
              甲○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰貳拾萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3608號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣2,238,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第2259號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所
    有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已經終結，且聲請人以高雄
    地方法院郵局存證信函第363號催告相對人行使權利，而相
    對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第3608號假扣押裁定、96年度存字第2259號
    提存書、98年度司裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、民事執行處民國99年3月12日南院龍96執全簡字第220
    2號函及高雄地方法院郵局4176-5存證信函第363號暨郵件收
    件回執各 1件為證，並經本院依職權調閱上開本院96年度執
    全字第2202號(含96年裁全字第3608號)假扣押執行卷、98年
    度司裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定卷宗、96年度存字第22
    59號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各 1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
