【裁判字號】    99,易,834
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第834號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5169
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○原係甲○○之雇主，於民國99年2 月
    25日凌晨1時45分許，在臺南市○○區○○路182號，乙○○
    因與甲○○就另1 名不知名員工之離職問題發生爭執，乙○
    ○竟夥同3 名姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於傷害甲
    ○○身體之犯意聯絡，分持電擊棒及木棍，毆打甲○○，致
    甲○○受有頭部外傷、頭皮之撕裂傷5 公分、左結膜下出血
    等傷害。因認乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，本院認被告
    係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條本文之
    規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人已與被告2 人就本案成
    立和解，並撤回告訴，此有民國99年7 月26日告訴人與被告
    2人之傷害和解書及民國99年7月27日呈報之刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽。揆之首開說明，自應諭知不受理之判決。
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
