【裁判字號】    99,簡,1894
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載(如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱罪。被告有聲請書所載之科刑及執行
    紀錄，於民國九十八年二月十七日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，予以加重其刑。爰審酌被告以穢語侮辱執勤警員
    ，蔑視公務執行之莊嚴性，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百四十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自簡易判決送達之翌日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
