【裁判字號】    98,訴,1292
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第 11365
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告乙○○於
    本院審理中所為之自白」外，其餘均引用檢察官追加起訴書
    之記載（詳如附件追加起訴書犯罪事實欄三、證據並所犯法
    條欄證據清單部分編號(三)、(六)、(十二)、(十七)至(十九)所示）。
二、爰審酌被告乙○○明知車牌號碼 8791-VG號自小客車並非向
    真實姓名、年籍不詳綽號「阿嘉」之男子借用，竟於偵查中
    以證人身分具結後，虛偽證稱該自小客車係向綽號「阿嘉」
    之男子所借，誤導偵查方向，顯然無視於具結之法律效力，
    並導致司法資源之浪費，惟被告於本院審理中坦承偽證犯行
    ，兼衡以被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第168條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
