【裁判字號】    98,易,1388
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1388號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，檢察官提起公訴（98年度偵
字第2604號、第2561號、第6785號）及移送併辦(98年度偵字第
14062號)後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：
（一）有刑事訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲
      請者；
（二）被告協商之意思非出於自由意志者；
（三）協商之合意顯有不當或顯失公平者；
（四）被告所犯之罪非同法第455條之2第1項所定得以聲請協商
      判決者；
（五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；
（六）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
（七）法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第
      455條之2第1項協商之聲請，認有第455條之4第1項各款所
      定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455條之4第1項
      、第455條之6第1項，分別定有明文。
二、經查：本件就被告甲○○所犯行使業務上登載不實文書罪以
    及幫助逃漏稅捐罪，公訴人與被告甲○○協商結果，被告甲
    ○○願向法院表示接受法院就檢察官起訴及移送併辦意旨書
    所載之全部犯罪事實合併宣告應執行刑有期徒刑6月、緩刑2
    年，並應於緩刑期間內向指定之國庫或公益團體支付新臺幣
    40萬元。然被告甲○○前因背信案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以93年度上易字第72號刑事判決判處有期徒刑3月確定
    ，並於93年10月12日易科罰金執行完畢。其於有期徒刑完畢
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法不得予以
    緩刑。從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
