【裁判字號】    99,簡,1885
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度撤緩偵字第162號），本院訊問被告後，
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，應補充
    ：被告於本院訊問時之自白外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、被告於本院訊問時，表明願受有期徒刑六月，並得易科罰金
    之判決，本院審酌被告之犯罪手段雖和平，惟其非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區，對於國家治安管理造成危害，並對
    社會秩序產生潛在之危險，並審酌被告在本件犯罪行為所分
    擔之角色、素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯後始終坦承
    犯行，具有悔意等一切情狀，在如其請求之量刑範圍內，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    十九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第
    二十八條、第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第五
    十五條後段、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
