【裁判字號】    99,司聲,494
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第980 號民
    事停止執行裁定，提供新臺幣49,095元為擔保金，以本院98
    年度存字第2315號提存後，聲請本院97年度執字第62266 號
    強制執行事件，於本院98年度簡上字第24號債務人異議之訴
    事件判決確定或和解撤回前，應予停止。茲因聲請人聲請撤
    回債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結，且聲請人業以存證
    信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106條所明定。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本院98年度聲字第980 號停
    止執行裁定、本院98年度存字第2315號提存書、本院民事庭
    通知函、本院民事執行處塗銷查封登記函、存證信函暨掛號
    回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年度執
    字第62266號強制執行卷、98年度存字第2315 號擔保提存卷
    、98年度聲字第980號停止執行卷、98年度簡上字第24 號等
    卷宗，查明本件聲請人已撤回債務人異議之訴事件，相對人
    亦撤回強制執行程序，訴訟可謂終結，聲請人並以台北法院
    郵局存證信函第200 號催告相對人行使權利，惟該存證信函
    上收件人漏載相對人之法定代理人，因公司法人並無訴訟能
    力，對法人之送達應向其法定代理人為之，故聲請人尚未合
    法通知相對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭法文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
