【裁判字號】    99,訴,928
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1134、1152號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就事實部分補充：「乙○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定強制戒治，於民國92年8月22日停止戒治，且因該施
    用毒品案件，於92年6月20日經本院以92年度訴字第455號判
    處有期徒刑8月確定，並與其另涉之違反動產擔保交易法案
    件，為本院以92年度營簡字第506號判決有期徒刑3月，兩案
    合併定執行刑為有期徒刑10月，而於上開停止戒治後接續執
    行至95年10月19日縮刑執行完畢」，及證據部分增列：「被
    告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒
    品，復分別進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告於99年3月21日遭查獲之施用第一級毒品罪、施
    用第二級毒品罪，與其於99年4月30日遭查獲之施用第一級
    毒品罪共3罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，均應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，並均加重其刑。本院審酌
    被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品經強制戒治及法院
    判刑執行完畢，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項，刑法第11條、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
