【裁判字號】    99,司聲,452
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第452號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院97年度存字第2698號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院94年度執全字第18
91號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前於民國97年3月13日經行
    政院金融監督管理委員會同意，概括承受中華商業銀行之資
    產及負債，並於民國99年3月22日經行政院金融監督管理委
    員會同意自香港商香港上海乙○銀行在台分行部分營業、資
    產及負債分割予聲請人，合先敘明。故聲請人與相對人及第
    三人工勤系統股份有限公司、邱順和、邱滿星間請求給付借
    款事件，聲請人前依鈞院94年度裁全字第4090號民事假扣押
    裁定，提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，
    登錄面額新台幣100,000元共4張，合計登錄面額新臺幣
    400,000元為擔保金，並經鈞院94年度存字第2114號提存事
    件提存後（後經變換提存物裁定，變更為本院97年度存字第
    2698號，提存款新台幣333,333元），業經鈞院94年度執全
    字第1891號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行標的之部分
    ，業經他案調卷執行完畢，其餘部分聲請人業已撤回假扣押
    執行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行
    使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督
    管理委員會民國97年3月13日函、行政院金融監督管理委員
    會民國99年3月22日函、本院94年度裁全字第4090號民事假
    扣押裁定、本院97年度存字第2698號提存書、本院94年度存
    字第2114號提存書、本院民事執行處99年1月12日南院龍94
    執全如字第1891號函等影本各1份為證，並經本院依職權調
    閱本院94年度執全字第1891號假扣押執行卷宗（含本院94年
    度裁全字第4090號假扣押卷宗）、本院97年度存字第2698號
    擔保提存卷（含本院94年度存字第2114號提存卷宗）等卷宗
    審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請
    人撤回，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂
    訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
