【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第825號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○因犯竊盜等罪，各處如附表所載之刑，應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜等3罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十
    日，刑法第51條第6 款定有明文。經查，受刑人因犯竊盜等
    2罪（附表編號1、2部分），經本院以99年度簡字第775號判
    決各判處拘役40日、50日，應執行拘役80日，並諭知易科罰
    金之折算標準確定；復因犯竊盜罪（附表編號3部分），經
    本院以99年度簡字第1275號判決判處拘役30日確定，並諭知
    易科罰金之折算標準而確定在案，有卷附之判決2份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，而堪認定。經核聲
    請人之聲請為正當，爰依上開規定，定如主文所示之應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
