【裁判字號】    99,婚,304
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第304號
原      告  乙○
上列原告與被告蘇霞廷間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告蘇霞廷在印尼
地區之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。
二、查本件被告蘇霞廷為印尼國人，有原告之戶籍謄本1件、兩
    造之婚姻說明書影本1件附卷可稽，原告起訴雖於起訴狀上
    記載被告住臺南市○○路○段112巷24號，惟經本院依職權調
    取被告之入出境紀錄，發現被告目前並未居住在國內，有內
    政部入出國及移民署以99年6月29日移署資處雲字第0990086
    724號函所檢送之入出國日期證明書1件在卷可憑，足認原告
    於起訴狀上記載被告之住所並非被告之真正住所或居所，致
    本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命原告
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
