【裁判字號】    99,易,959
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度偵字第1974號），由臺灣高雄地方法院改依
通常程序審理後判決移轉管轄（99年度審易字第1402號），嗣因
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分增列：「被告於本院審理時
    之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告曾於民國95年間，因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第3610號判處有期徒刑3月確定，於96年6月26日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有多次詐欺前科，仍不思以己力賺取所需，一再詐取他人財
    物，本不宜從輕量刑，惟念其於本院審理時已坦承犯行，且
    本件詐欺所得金額僅新臺幣（下同）4000元，並非鉅額，檢
    察官求處有期徒刑6月，尚嫌過重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
