【裁判字號】    99,易,954
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第334號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，乙○○應履行附件二
所示和解書。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    一），惟就被告乙○○之國民身分證統一編號「Ｚ000000000
    」更正為「Ｚ000000000」，並就證據部分增列：「被告於本
    院審理時之自白」。
三、核被告乙○○就起訴書犯罪事實(一)(二)(三)所為，均係犯刑法第
    335條第1項侵占罪。被告就起訴書犯罪事實(一)(二)(三)所列犯行
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當方式賺
    取所需，受人之託調借現款，竟將所調取現款侵占入己挪為
    己用，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，業與告訴人達成和
    解，有附件二所示和解書可稽（本院卷第15、16頁），堪認
    被告確有悔意，暨檢察官求處應執行有期徒刑5月等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於本院審理中已坦承前揭犯行
    ，且與告訴人達成和解，有附件二所示和解書可稽（本院卷
    第15、16頁），則如令被告入監服刑，被告即無法持續工作
    以履行前揭和解書，是本院認所宣告之刑以暫不執行為當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新；次按「緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償。」，刑法第74條第2項第3款亦定有明文，本件
    被告既需向本案告訴人履行附件二所示和解書，為確保被告
    能如期履行上揭和解條件，以維告訴人權益，故本院考量上
    開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予附件二所示和解書之
    負擔，乃為適當，爰併予宣告之。另依刑法第75條之1第1項
    第4款規定，被告如有違反本院所定前開主文所示命其所為
    之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第335條第1項、第51條第
5款、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
