【裁判字號】    98,訴,1545
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1545號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林士龍律師
            彭大勇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國99年7月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應自坐落臺南縣永康市○○段一三一三之一地號、同段一三
四九地號及同段一三五○地號土地上如附圖所示之鐵皮房屋（面
積三四六平方公尺）遷出，並將該鐵皮房屋返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十八年十二月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣坐落臺南縣永康市○○段1313之1、1349及135
    0地號土地上未保存登記鐵皮廠房（下稱系爭建物）為原告
    之兄即訴外人鄭文長所有。被告於民國95年10月間欲租用系
    爭建物，鄭文長乃委請原告與被告訂約，約定租期3年，97
    年1月20日前租金為每月新臺幣（下同）5,000元，97年1月
    20日至98年10月23日間為每月8,000元，租金應於每月20 日
    支付，並約定「如果3個月沒繳交房租，承租人不得以任何
    理由不搬」等語。詎料被告竟至少自97年8月20日該期起即
    未再給付租金，迭經催討亦置之不理，原告乃正式於98年8
    月28日以臺南地方法院郵局1305號存證信函通知終止合約，
    並命其搬遷及繳納積欠租金，被告仍不履行，依然占用系爭
    建物。原告復於同年10月21日發函正式終止租約。爰依民法
    第455條及合約規定訴請被告應返還系爭建物，並給付自97
    年8月起至終止租約前共計15個月未付之租金120,000元。並
    聲明：如主文第一、二項所示。
三、查原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、現場照片、
    房屋租賃契約書各1份、存證信函及回執影本各2件為證，且
    經本院會同臺南縣永康地政事務所履勘現場鑑測無訛，有勘
    驗測量筆錄及土地複丈成果圖附卷可憑；被告已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同對原告主張之事實自認，自堪信原告上開主張為真正。
四、按承租人應依約定日期，支付租金。租金支付有遲延者，出
    租人得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期
    限內不為支付，出租人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付
    租金之總額，非達二個月之租額，不得依前項之規定，終止
    契約。其租金約定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾
    二個月時，始得終止契約。承租人於租賃關係終止後，應返
    還租賃物，民法第439條前段、第440條第1項、第2項、第45
    5條前段分別定有明文。本件被告積欠系爭建物租金已達2個
    月以上，經原告催告後仍未支付，原告依上開規定自得於催
    告後終止契約，其所為終止租約之意思表示自屬適法，兩造
    間之租賃關係即於原告通知到達後終止；從而，原告依租賃
    契約之法律關係，請求被告自系爭建物遷出交還原告，並給
    付所積欠之租金120,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年12月23日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年      7    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
