【裁判字號】    99,簡,1923
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、方法，及對於被害人造成之損害程
    度，且犯後猶不認己非，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭
    知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
