【裁判字號】    99,易,1036
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李如蘋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2457號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    李如蘋於民國98年12月9日上午，駕駛車牌號碼7213-LV號自
    用小客車，沿臺南市○○○○街由西往東方向行駛，於同日
    上午11時10分許，行經該路與府前四街交岔路口時，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時之天候晴、日間自然光線、道路乾燥無缺陷及無障礙
    物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    即貿然逕行右轉，致騎乘車牌號碼TR6-289 號輕型機車，在
    其右後側同方向行進之甲○○閃避不及，兩車擦撞後甲○○
    人車倒地，受有右側肱骨骨折、右側肋骨骨折、肝臟撕裂傷
    及右側手腕、左側手腕、左側膝蓋擦傷等傷害，而認被告李
    如蘋涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告李如蘋提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告李如蘋係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已對被告李如蘋撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
