【裁判字號】    99,訴,521
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第521號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林文城
            甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬柒仟肆佰伍拾元，及自民國九
十八年二月十六日起至清償日止，按年息百分之三點二一計算之
利息，並自民國九十八年三月十七日起至民國九十八年九月十六
日止，按上開利率百分之二十，自民國九十八年九月十七日起至
清償日止，按上開利率百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟捌佰捌拾參元，及自民國九
十八年二月十六日起至清償日止，按年息百分之三點五一計算之
利息，並自民國九十八年三月十七日起至民國九十八年九月十六
日止，按上開利率百分之二十，自民國九十八年九月十七日起至
清償日止，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟玖佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國87年3月27日向原告借款新台幣（下
    同）160萬元、75萬元，約定借款期限自87年3月27日起
    至117年3月27日止，每期1個月，利息按年息百分之5.075
    、年息百分之8.075計算，嗣於95年6月21日改依中華郵
    政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息百分之0.575
    、中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息
    百分之0.875計算，並隨同中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率變動調整，按月攤還本息，並約定積欠貸款本
    息達3個月，經催告仍不清償者，即喪失期限利益並視為全
    部到期，除須按原約定利率計付利息外，應就逾期欠繳本息
    部分按日加收原貸款利率百分之50之違約金，嗣依行政院91
    年10月23日院臺內字第0910045117號令修正發佈之國民住宅
    貸款辦法第8條規定，由原按逾期欠繳本息部分「按日加收
    原貸款利率百分之50之違約金」，修正為自91年10月25日生
    效日起「其逾期6個月以內部分，就逾期欠繳本息，按日加
    收原貸款利率百分之20之違約金，逾期超過6個月部分，按
    日加收原貸款利率百分之40之違約金」。詎被告僅繳息至98
    年2月15日，即未按時繳息，現尚積欠本金1,407,450元、
    664,883元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠
    款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、貸款契約、帳戶查
    詢單、利率變動表、行政院函及內政部函各1份為證，被告
    則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。又本件訴訟費用21,992元（第1審裁判費21,592元及公示
    送達登報費400元）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第3
    項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
