【裁判字號】    99,交簡,1230
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院民國99年6月30日刑事簡
易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，應自簡易判決送達之日起10內為
    之，刑事訴訟法第454條第1項第5款定有明文；又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，亦為同法第
    362條前段所規定。
二、查本件被告係於民國99年7月8日收受本院刑事簡易判決之送
    達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第17頁）。依前揭規定
    ，被告對該簡易判決提起上訴，應於99年7月19日前為之，
    始為合法。然被告乃遲至同年月23日始提起上訴（以本院收
    文日為準），已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
