【裁判字號】    99,交簡,1624
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第一行補載：「甲○○無機車駕駛執照」；
    證據欄部分補載：「被告甲○○無機車駕駛執照而騎乘機車
    之事實，業據其於警詢時供述甚詳」；其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失之行為，致造成告訴人二人之身體傷害
    ，侵害該二人之身體法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。被告無駕駛執照且
    酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    過失程度、尚未與告訴人二人達成和解、告訴人二人所受之
    傷害，及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
