【裁判字號】    99,訴,638
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第638號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃榮坤律師
複代理人    嘉益律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬元，及其中新臺幣捌拾萬元自民
國九十七年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國93年7月及95年12月向原告借款新臺幣（下
    同）600,000元及200,000元，雙方約定上開借款利息為每月
    10,000元（即年息百分之15），每月付款1次，並約定借款
    期間至97年6月5日止，且由被告之父王忠義提供其所有坐落
    臺南市○○區○○段542地號土地設定本金最高限額抵押權
    1,000,000元予原告。詎被告於給付3次共3個月之利息後，
    即未再行給付原告任何利息，則被告自96年3月6日起至清償
    日即97年6月5日止，已積欠利息共計150,000元，合計本息
    共計950,000元，被告於清償期屆至後，迄今未清償，迭經
    原告催索，亦未置理。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474條第1項、第478條前段、第229
    條第1項、第233條第1項分別定有明文。被告向原告借貸
    800,000元，迄至97年6月5日止，被告業已積欠原告本息共
    計950,000元，則被告屆期未清償上開款項，原告自可依兩
    造之約定及上開民法規定向被告請求給付該本息。另就遲延
    利息部分，兩造約定之借款利率為年息百分之15，就其中本
    金800,000元之部分，依民法第233條第1項但書之規定，被
    告應自上開97年6月5日清償之翌日即97年6月6日起按上開年
    息計算之利息。
  (三)並聲明：被告應給付原告950,000元，及其中800,000元自97
    年6月6日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息；訴訟
    費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、抵押權設
    定契約書及他項權利證明書各1份為證，被告對於原告主張
    之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據
    以供本院審酌。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不
    在此限；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通
    知者，不在此限，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定
    有明文。被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。
  (二)又按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任，民法478條、第233條第1項、第229條第1項分別
    定有明文。兩造既約定借款800,000元，其利息為每月10,00
    0元，經換算週年利率係為百分之15【計算式：10,000÷
    800,000×12＝0.15】。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付本息950,000元，及其中800,000元自97年6
    月6日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，自屬有
    據。
五、綜上各情，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為10,350元（即第一審裁判費10,350元），
    應由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
