【裁判字號】    99,簡,1916
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第八行「月確定。詎其仍未戒除毒癮……」之
    記載，應補充更正如下：「月確定。其另於八十九年間因公
    共危險及施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑二年、七
    月，並裁定應執行有期徒刑二年三月確定，而與前揭九十年
    間另件毒品案被判處之有期徒刑七月接續執行後，於九十三
    年十一月十七日縮短刑期假釋出監，嗣於九十四年六月十九
    日假釋期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮……」，其餘犯罪
    事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
