【裁判字號】    99,訴,769
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第769號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳宏義律師
送達代收人  甲○○
被      告  金鴻海企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國99年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自坐落台南縣歸仁鄉○○段第3920地號土地上、未辦保存
登記房屋乙棟 （門牌號碼為台南縣歸仁鄉○○路○段41巷32號東
側一間面積130坪之房屋）遷出，將該房屋交還原告。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國94年7月25日 向原告承租坐
    落台南縣歸仁鄉○○段第3920地號土地上、未辦保存登記房
    屋乙棟 （門牌號碼為台南縣歸仁鄉○○路○段41巷32號東側
    一間面積130坪之房屋， 以下簡稱系爭房屋），約定租賃期
    間自94年7月25日起至95年7月24日止，每月租金新台幣（下
    同）26,000元應於每月25日以前繳納（以下簡稱系爭租賃契
    約），惟被告自94年10月起即未依租約繳交租金，因被告積
    欠租金達2期以上，原告乃於95年8月21日以台南縣歸仁郵局
    第225號存證信函催告被告給付租金 並同時終止系爭租賃契
    約，而兩造契約既已終止，爰本於租賃物返還請求權請求被
    告返還系爭房屋，並聲明求為判決：
  1.被告應自坐落台南縣歸仁鄉○○段第3920地號土地上、未辦
    保存登記房屋乙棟 （門牌號碼為台南縣歸仁鄉○○路○段41
    巷32號東側一間面積130坪之房屋，即系爭房屋） 遷出，將
    該房屋交還原告。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.願供擔保請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告前揭主張，業據提出房屋租賃契約書、
    存證信函及其回執、相片6幀為憑， 而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定， 視同自認
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告本於租賃物返還請求權
    請求被告遷讓交還系爭房屋，為有理由，應予准許，爰判決
    如主文第1項所示。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。 經核本件訴訟費用額為8,920元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，於法並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
