【裁判字號】    99,訴,1016
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1016號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查：本件被告乙○○、丙○○住所地均係在高雄市○○區
    ○○街162 號，有個人基本資料查詢結果單在卷足憑，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
