【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  向文英律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清算之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國99年7月6日裁定通知其於送達後5日內預納必
    要費用8,000元，且該通知已於99年7月9日合法送達聲請人
    ，有本院送達回證1紙在卷足稽，然聲請人迄今仍未如數預
    納，有本院民事科查詢簡答表1份附卷可佐，揆諸首開說明
    ，自得駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                   民事第一庭    法  官  黃聖涵
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                 書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
