【裁判字號】    99,簡,1922
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第8行所載被告乙○○出售交付 0000000000號行
    動電話門號之ＳＩＭ卡予「阿忠」之日期，應更正為「民國
    98 年7月29日」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查向被告取得 0000000000號行動電話號碼之ＳＩＭ卡1枚，
    供對被害人甲○○實行詐欺行為之不詳姓名年籍、自稱「阿
    忠」之成年人，係為觸犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，是
    核被告所為，其基於幫助他人詐欺之不確定故意，提供上開
    行動電話號碼之ＳＩＭ卡予「阿忠」而助益詐欺行為之實行
    ，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第
    2 項，按正犯之刑減輕之。又被告先前因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，並於 95年7月10日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後 5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之刑，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依法先加後減之。再
    查被告業稱其係於申辨0000000000號行動電話號碼之ＳＩＭ
    卡 1枚之同日，即在臺南市○○路威寶電信門市前，將該Ｓ
    ＩＭ卡出售予「阿忠」等語，而查被告申辦上揭門號之日期
    係為 98年7月29日，有該門號之行動電話務申請書可稽（見
    臺灣臺中地方法院檢察署98年度核交字第1756號偵卷第43至
    45頁），是被告出售交付前開ＳＩＭ卡之日期應為98年7月2
    9日，附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項第8行所載
    被告係於 98年7月27日出售交付前揭ＳＩＭ卡等語，容有誤
    會，應予更正。
三、爰審酌被告提供行動電話號碼之ＳＩＭ卡幫助他人詐欺取財
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社
    會治安，並造成本案被害人之財產損失，然念其犯後尚坦認
    有交付上開ＳＩＭ卡予「阿忠」之行為，犯後態度尚非完全
    惡劣，並斟酌被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於前開ＳＩＭ卡1
    枚，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁
    物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知；又刑法第41條
    ，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行，修正後刑法
    第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑」修正為「受
    6 月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語統一，再修正
    後刑法第41條第 1項但書固將原先『但「確因不執行所宣告
    之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限』，
    修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限』，且修正後刑法第41條第 4項將原先『前2
    項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心健康之關係，
    執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由在於『確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為
    不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而
    不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟不適於易科罰
    金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第1項及第4項「
    確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」
    及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先「確因不執行
    所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第 1項）及「易
    服社會勞動」（第 4項），是本件被告得易科罰金之條件並
    不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
