【裁判字號】    99,司財管,104
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第104號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，未據聲
請人繳納聲請費用，查本件係因非財產權關係為聲請，應徵收聲
請費用新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限
聲請人於收受本裁定送達後5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
