【裁判字號】    99,司聲,469
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第469號
債  權  人  三久建材工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2933號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾貳萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4674號
    假扣押裁定，提供新臺幣123,000元為擔保金，以本院95年
    度存字第2933號提存後，聲請臺北地方法院以95年度執全字
    第2946號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回
    假扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對
    人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第4674號
    假扣押裁定、95年度存字第2933號提存書、存證信函暨掛號
    回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取臺灣臺北地方
    法院95年度執全字第2946號（含本院95年度裁全字第4674號
    ）假扣押卷宗、95年度存字第2933號擔保提存卷等卷宗，經
    查明本件聲請人已撤回假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定
    ，訴訟可謂終結。聲請人以存證信函限期催告相對人行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
