【裁判字號】    99,交簡,1204
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十九年六月九日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期為
「民國55年10月13日」之記載，應更正為「民國55年10月3日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國九十九年六月九日所為九十九年度交簡字第一
    二０四號刑事判決中，其當事人欄內關於被告甲○○係於「
    民國55年10月13日生」之記載，應係「民國55年10月3日」
    之誤載，且該項誤寫不影響全案情節與判決本旨，是依前揭
    解釋意旨，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                 刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
