【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(99年度執聲字第827號、98年度執字第2788號)，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載，其中編號1至4業經定執行刑為一年十月在案）。
茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
