【裁判字號】    99,聲,1251
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡英俊
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處有期
    徒刑二年二月確定執行，於民國（下同）九十七年六月二十
    五日入監執行，並經法務部於九十九年七月十六日以法矯字
    第○九九九○三○五三○號核准假釋，而縮刑期滿日期為九
    十九年十一月二十七日等情，有法務部矯正司函附之臺灣明
    德外役監獄假釋出監人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人
    之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
