【裁判字號】    99,司聲,647
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第647號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即劉志
            英之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債權人與債務人劉志英間請求
    清償借款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第5059號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供92年度甲類第4 期中央
    政府建設公債登錄債券面額合計新臺幣200,000元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第3284號擔保提存事件提存後，聲請
    執行假扣押債務人劉志英所有之財產在案。本件債務人劉志
    英已於民國97年11月12日死亡，其繼承人均已聲明拋棄繼承
    ，且經本院98年度財管字第47號選任財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處為劉志英之遺產管理人。茲因該假扣押
    之不動產業經其他債權人調卷拍賣強制執行終結(本院99 年
    度司執字第2081號 )，故供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法
    第104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有
    明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）。
    又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如
    其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，
    原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，與此之所謂「訴訟終結」相當。
三、經查：聲請人主張之上開事實，固據其提出本院97年度裁全
    字第5059號假扣押裁定、97年度存字第3284號提存書、民事
    執行處99年05月31日南院龍99司執東字第2081號函、繼承系
    統表及家事法庭98年度09月30日南院龍家家98年度財管字第
    47 號函各1件為證，並經本院調閱本院97年度存字第3284號
    提存卷宗、97年度執全字第2890號(含97年度裁全字第5059
    號)假扣押保全程序卷宗及99年度司執字第2081號強制執行
    卷宗核閱，惟民事訴訟法第104條第1項第1款所稱之「應供
    擔保之原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，應係指受擔保利益人無損害發生、或供擔保人就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。倘供擔保人已
    聲請執行法院依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，受擔保益人極可能已有損害發生，縱該假扣押執行程序
    因假扣押之不動產業經其他債權人調卷拍賣強制執行而終結
    ，尚非屬民事訴訟法第104條第1項第1款之「應供擔保之原
    因消滅」，此情形，應認僅係符合同法條第1項第3款「訴訟
    終結」之規定。雖聲請人並未聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押之執行程序，而本件假扣押之不動產，業經其他債權人
    聲請調卷執行，並經本院以99年度司執字第2081號拍賣完畢
    等情，有該執行案卷可資查考，是本件假扣押執行程序已因
    假扣押標的交付執行完畢而終結。聲請人既未證明其已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，而相對人未為
    行使，則其聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
