【裁判字號】    99,交簡,1609
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本院審酌被告因一時短於思慮致罹
    刑章，經此次偵審程序教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，
    及其犯罪後已與死者家屬達成民事調解等情，認前開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
