【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第678號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
7月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、戊○○間就坐落台南縣仁德鄉○○段285地號、面
積923平方公尺、權利範圍萬分之244之土地及其上162建號即門
牌號碼台南縣仁德鄉○○路251號6樓之4、權利範圍全部之建物
，於民國95年11月24日所為買賣之債權行為及於民國95年12月7
日所為所有權移轉之物權行為，均應予撤銷。
被告戊○○應將前項不動產，於民國95年12月7日以買賣原因所
為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告丙○○於民國92年4月向原告申請卡號0000000000000
      000號之現金卡使用，詎被告丙○○自95年6月26日起即未
      依約清償，截至99年4月22日止， 共積欠原告新台幣（下
      同）755,635元尚未清償。 被告丙○○為規避上開債務，
      竟於95年12月7日將其所有坐落台南縣仁德鄉○○段285地
      號，應有部分萬分之244之土地，及其上162建號門牌號碼
      台南縣仁德鄉○○路251號6樓之4之房屋應有部分全部（
      以下合併簡稱系爭不動產）之所有權以買賣（原因發生日
      期為95年11月24日）為原因移轉登記予被告戊○○。茲因
      被告丙○○、戊○○就系爭不動產所為之買賣行為及所有
      權移轉登記行為，乃係「虛偽意思表示，隱藏贈與之目的
      」，被告等實係以買賣之名義而達成贈與之目的，蓋債務
      人所有之財產除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一
      切債務之總擔保，倘債務人財產已不足清償一切債務時，
      而竟將財產惡意脫產他人，且非用以清償具有優先受償權
      之債務，對於普通債權人甚不公平，即難謂無詐害行為（
      最高法院78年度台上字第1583號判決意旨參照），故被告
      目的顯係為妨害債權之行使而有害於原告之債權，依民法
      第87條第2項規定， 應適用關於贈與行為之規定，原告並
      得依民法第244條第1項之規定，聲請法院撤銷之，並依同
      條第4項聲請命被告回復原狀為塗銷移轉登記之行為。 縱
      認先位聲明不成立，惟依民法第244條第2項，被告丙○○
      負債期間曾求助其親友，故被告戊○○對丙○○之財務狀
      況應無不知情之理，且被告丙○○仍居住於系爭不動產，
      系爭不動產抵押債務人仍為丙○○，此有違一般交易慣例
      ，可知被告間之移轉行為係為被告丙○○脫產，以規避債
      權人強制執行所為，原告自得請求撤銷系爭不動產移轉行
      為，並請求塗銷移轉登記。
（二）並聲明：
    1.先位聲明：求為判決如主文所示。
    2.備位聲明：被告間就系爭不動產所為之買賣債權行為及所
      有權移轉登記之物權行為，均應予以撤銷。被告戊○○就
      系爭不動產所為之所有權移轉登記應予塗銷，回復登記為
      被告丙○○所有。
三、被告丙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用貸款
      約定書、催收帳卡查詢、土地暨建物登記謄本等件為證；
      而被告丙○○、戊○○已於相當時期受合法之通知，均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，應
      視同自認，堪信原告之上開主張為真實。
（二）按虛偽意思表示，隱藏他項法律行為者，適用關於該項法
      律行為之規定；債務人所為之無償行為，有害及債權者，
      債權人得聲請法院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規
      定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人回復原狀，民法第
      87條第2項、第244條第1項、第3項前段分別定有明文。次
      按民法第244條之撤銷權，其客體乃 包括債務人所為債之
      行為及物權行為，債權人行使此項撤銷權，既可同時訴請
      撤銷債務人所為債之行為及物權行為，亦可僅訴請撤銷債
      務人所為債之行為；如果不動產物權契約業經辦理登記，
      則前者債權人得訴請登記名義人塗銷登記，後者則得訴請
      移轉登記（參照最高法院79年度臺上字第1037號判決要旨
      及最高法院42年 台上字第323號判例要旨）。查本件被告
      丙○○尚積欠 原告755,635元未清償之事實，已如前述，
      原告為被告丙○○之債權人，殆無疑義。又按債務人之全
      部財產為總債權人之共同擔保，是被告丙○○將系爭不動
      產無償贈與被告戊○○，其所為之無償行為自足使債權之
      共同擔保減少而害及全體債權人之利益，參諸前揭規定及
      說明，原告訴請撤銷被告間之無償贈與行為及所有權移轉
      登記之物權行為，並請求被告戊○○就系爭不動產所為之
      所有權移轉登記應予塗銷，以回復原狀，自屬於法有據，
      應予准許。又原告先位請求既獲勝訴之判決，本院自毋庸
      就其備位請求再為審酌，併此敘明。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人，按其人
    數，平均分擔訴訟費用；又法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段及
    第87條第1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,260元
    （即第一審裁判費），被告二人既受敗訴判決，應平均負擔
    上開訴訟費用，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如
    主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
