【裁判字號】    99,易,1087
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第七六七四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十九年五月四日凌晨零
    時五十五分許，在臺南縣永康市○○○路四五三號「喜唱卡
    拉OK」旁停車場，因懷疑告訴人乙○○損壞其友人之車輛，
    竟夥同被告甲○○及另五、六名姓名年籍不詳之成年人基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有頭部外傷、鼻骨閉鎖性骨折併鼻出血、背挫傷、雙手擦
    傷等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，起訴書認被告二人所犯係刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人及被告二人業已於九十九年七月二十一日以新臺
    幣五萬元達成民事和解，告訴人並已於同日以書狀撤回對被
    告二人之刑事告訴，有臺南縣永康市調解委員會調解筆錄一
    紙及刑事撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
