【裁判字號】    99,聲,1205
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經法官指定保證金新臺幣（下同） 5,000
    元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃
    匿，爰依刑事訴訟法第 118條之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前違反毒品危害防制條例案件，經本院法官
    指定保證金額 5,000元，由具保人繳納現金後將其釋放，而
    該受刑人於判決確定後，經檢察官傳喚到案執行，該受刑人
    到案後，聲請易科罰金並分三期繳納，經檢察官准許後，於
    民國99年5月13日當場繳交易科之第一期罰金 60,000元，檢
    察官並當庭諭知受刑人應於每月13日前到署繳納後續之第二
    、第三期罰金，惟該受刑人並未依檢察官面告到場之期日按
    時前往繳納罰金，經檢察官核發拘票，但拘提未獲；且檢察
    官函知具保人通知或帶同受刑人於指定時間到案執行，具保
    人亦未帶同受刑人到案執行等情，有臺灣臺南地方法院收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行檢察官訊問筆錄、
    臺灣臺南地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表
    、拘票及行蹤不明報告書、臺灣臺南地方法院檢察署通知保
    證人函文暨該函文送達回證、同署點名單影本在卷可稽，足
    認受刑人確實逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應
    將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
