【裁判字號】    99,司聲,580
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第580號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國九十八年二月十八日對相對人所發如附件
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人新榮資產管理股份有限
    公司於民國97年11月7日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    遷徙不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達等語。並提出債
    權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書、相對人戶籍謄
    本等為證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件存證信函所示
    意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣玉井鄉豐里15
    5號」為寄送，遭郵局以「人無住此處」為由退回，有退回
    信封在卷可稽，且經本院函查台南縣警察局玉井分局，該分
    局回函表示，相對人並未居住該地址，亦有台南縣警察局玉
    井分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確有應受送達處所
    不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
