【裁判字號】    99,司聲,468
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第468號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  尚聖工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾壹萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第165 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣614,000元為擔保金，並以本院99 年度
    存字第266 號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人尚聖工程有限公司及乙○○所簽具之同意書
    、尚聖工程有限公司變更登記表及臺灣省臺南市北區戶政事
    務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2 款規定，請求
    裁定准予發還提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書、尚聖工程
    有限公司變更登記表及臺灣省臺南市北區戶政事務所印鑑證
    明各一份為證，並經本院依職權調閱本院99年度司執全字第
    184號(含99年度司裁全字第165號)假扣押執行卷宗、99年度
    存字第266號提存卷，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
