【裁判字號】    99,交簡附民,51
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  李如蘋
上列被告因99年度易字第1036號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告李如蘋所犯業務過失傷害案件，因原告於民國99
    年6月1日具狀撤回告訴，而經本院改依通常程序，並以99年
    度易字第1036號判決不受理在案，揆諸首開法條之規定，本
    件刑事附帶民事訴訟，自應以判決駁回之。其假執行之聲請
    自應一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
