【裁判字號】    99,上訴,551
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第五五一號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十九年度訴字第二九九號中華民國九十九年三月三十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度毒偵字第
一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）八十二年、八十三年間因違反麻醉
    藥品管理條例、煙毒等案件，經法院分別判處有期徒刑三月
    、三年十月、三年二月確定，三案接續執行，於八十五年六
    月六日假釋出監付保護管束；復於八十六年間因煙毒案件，
    經法院判處有期徒刑四年確定，而與上開假釋撤銷後之殘刑
    四年又二十二日接續執行，於九十一年八月二十日縮短刑期
    假釋出監；再於九十二年間因違反毒品案件，經法院判處有
    期徒刑八月，減刑為有期徒刑四月確定，而與上開假釋撤銷
    後之殘刑三年五月又二十一日接續執行，於九十六年八月十
    二日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○曾於八十七年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院以裁定停止戒
    治處分，所餘戒治期間付保護管束，於八十八年八月三日保
    護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢；復於九十二
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院九十二年度毒聲
    字第一０八七號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於九十三年一月九日因法律修正而報結。
三、詎不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    八年十一月十七日十二時許，在其臺南縣下營鄉大埤寮七號
    之一住處，將海洛因加水稀釋後，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年十一月十七日十時許，在上開住處，
    將甲基安非他命置於玻璃球燒烤，再以口鼻吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年十一月十八
    日七時許，為警持搜索票前往其上開住處搜索，並經其同意
    採尿送驗後呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始知上情。
四、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開被告甲○○施用事實，迭據被告於警詢、偵查中及原審
    審理時坦承不諱（見警卷第二頁、偵查卷第十至十一頁、一
    審卷第二十三頁），且被告為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡
    （即海洛因水解後之反應）及甲基安非他命之陽性反應，有
    長榮大學98年12月4日確認報告在卷可稽（見警卷第十四頁
    ）。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器
    或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，復有臺南縣
    警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊
    在卷可證（見警卷第十五頁），被告自白與事實相符，事證
    明確信。
二、按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OFDRUGS
    一書之記載：「人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改
    變形態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安
    非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施
    用劑量達百分之四十三，而安非他命則約為百分之五。」依
    據前述情形，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基
    安非他命。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品
    ，其成分多為甲基安非他命，此有法務部調查局93年5月4日
    調科壹字第09362413980號函、行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函意旨可參。本件被
    告為警查獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中既檢出甲基安
    非他命反應，依上開說明，被告施用者為甲基安非他命無訛
    。故本件起訴書所載「安非他命」均應更正為「甲基安非他
    命」。
三、按「毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為『初犯』、『五年內再犯』、「
    五年後再犯』，而依立法理由觀之，僅限於『初犯』、『五
    年後再犯』，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規定
    ，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十
    條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是
    否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫
    學範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。」（
    最高法院九十五年度第七次及九十七年度第五次刑事庭會議
    決議參照）。查被告前於八十七年間因施用毒品案件，經法
    院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院
    以裁定停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，於八十八
    年八月三日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ；復於九十二年間因施用毒品案件，經原審法院九十二年度
    毒聲字第一０八七號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於九十三年一月九日因法律修正而報結等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於觀察、勒戒及
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內已再犯施用毒品案件，經
    法院判處罪刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，即非屬該
    條例第二十條第三項所稱「五年後再犯」之情形，檢察官自
    應依法追訴，自予論罪科刑。從而被告犯行堪以認定。
四、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用。被告持以施用之所為，係犯同條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪。其施用前
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告曾於八十二年、八十三年間因違
    反麻醉藥品管理條例、煙毒案件，經法院分別判處有期徒刑
    三月、三年十月、三年二月確定，上開三案接續執行，於八
    十五年六月六日假釋出監付保護管束；復於八十六年間因煙
    毒案件，經法院判處有期徒刑四年確定，而與上開假釋撤銷
    後之殘刑四年又二十二日接續執行，於九十一年八月二十日
    縮短刑期假釋出監；再於九十二年間因違反毒品案件，經法
    院判處有期徒刑八月減刑為有期徒刑四月確定，而與上開假
    釋撤銷後之殘刑三年五月又二十一日接續執行，於九十六年
    八月十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。原審審酌被告素行非佳，經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯無戒毒悔改之
    意，惟其施用毒品乃自戕行為，及犯罪後坦承犯行，具悔意
    之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，適
    用毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，分別量處施
    用第一級毒品罪有期徒刑拾月；施用第二級毒品罪有期徒刑
    伍月。並定應執行刑為有期徒刑壹年。被告施用毒品所用之
    針筒及玻璃球，雖係被告所有，然已經丟棄之情，為被告供
    述在卷（見一審卷第二十三頁），茲以針筒、玻璃球均屬易
    碎之物，既經丟棄，衡情，應已滅失，不另為沒收之諭知。
    本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告
    上訴，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決
    。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一
    條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
