【裁判字號】    98,訴,742
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第742號
上    訴   人  甲○○
被  上  訴 人  臺北市政府產業發展局
代    表   人  乙○○○○○○
上列當事人間有關補償事務事件，上訴人對於中華民國99年5 月
20日本院98年度訴字第742 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2 項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有規
    定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當
    事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告
    、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100 條第1 項所明定
    。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新台幣6,000 元，經
    本院於民國（下同）99年6 月24日裁定，命上訴人於收受送
    達後7 日以內補正，該裁定業於99年7 月8 日送達於上訴人
    處所，未獲會晤上訴人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    爰由郵務人員將該裁定寄存於送達地之台北中山郵局，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首，1 份置於應受送達人之信箱，以為送達，有送
    達證書在卷可稽。上訴人逾期迄未補正，有本院裁判費答詢
    表附卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
