【裁判字號】    99,訴,1000
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1000號
原      告  甲○○即甲○○建築師事務所
訴訟代理人  蔡調彰  律師
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○(董事長)住同上
訴訟代理人  林峻立  律師
            王聖舜  律師
            趙相文  律師
參  加  人  丙○○○○○○○○○○○○
上列原告與被告間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○○○○○○○○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告參與被告辦理「國家會展中心（南港展覽館擴建）新建
    工程暨附屬工程委託設計監造技術服務工作」採購案（下稱
    系爭採購案），經被告以98年10月13日D 建字第0981000440
    1 號函（下稱原處分）通知原告系爭採購案已於98年10月12
    日決標予丙○○○○○○○○○○○○，被告另以98年10月
    9 日D 建字第09810003101 號函通知原告為系爭採購案評選
    第2 優勝廠商。被告於98年11月19日、20日公告系爭採購案
    競圖結果，原告認丙○○○○○○○○○○○○之設計圖說
    不符招標文件「(三)工作概要及需求說明」之規定，對原處分
    聲明異議，經被告異議處理結果維持原處分，復提出申訴，
    經行政院公共工程委員會99年3 月19日工程訴字第09900108
    130 號申訴審議判斷以原告提出異議已逾期，而駁回原告申
    訴。原告不服，遂提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及申訴審議判斷應予撤銷，丙○○○○○○○○○
    ○○○之權利或法律上利益將受有損害，爰依首揭規定命丙
    ○聯合建築師事務所獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
