【裁判字號】    99,訴,843
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    耕地三七五減租條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第843號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李基益  律師
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間耕地三七五減租條例事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、原告與丙○○等3 人之被繼承人己○○間，就原告所有坐落
    宜蘭縣礁溪鄉○○段00000000、00000000地號土地（下稱系
    爭耕地）訂有耕地三七五租約（租約字號：礁二字第180-5
    號，下稱系爭租約）；系爭租約於97年12月31日到期，原告
    遂於98年1 月1 日至2 月16日公告期間內，依耕地三七五減
    租條例第19條第2 項規定，以擴大家庭農場經營規模為由，
    申請收回系爭耕地，丙○○等3 人亦於公告期間內，申請續
    定租約；經宜蘭礁溪鄉公所審認以丙○○等3 人並無耕地三
    七五減租條例第19條第1 項第3 款「出租人因收回耕地，致
    承租人失其家庭生活依據」之情事，遂以98年5 月21日礁鄉
    民字第0980007818號函准許原告收回系爭耕地。丙○○等3
    人不服，提起訴願，經宜蘭縣政府99年3 月17日府訴字第09
    80095249號訴願決定撤銷宜蘭縣礁溪鄉公所前開處分，原告
    遂提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認宜蘭縣政99年
    3 月17日府訴字第0980095249號訴願決定應予撤銷，丙○○
    等3 人之權利或法律上利益將受有損害，爰依首揭規定命丙
    ○○等3 人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
