【裁判字號】    99,訴更一,45
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    99年度訴更一字第45號
上訴人( 即原告)   金鶴育樂興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人宜蘭縣政府地方稅務局間房屋稅事件，
對於民國99年6 月24日本院99年度訴更一字第00045 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
