【裁判字號】    99,訴,2919
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2919號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬仟陸佰壹拾柒元，及自民
國九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之二點八五計
算之利息，並自民國九十九年四月十七日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之借據暨授信約定
    書第12條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    84年5 月1 日向原告借用新臺幣（下同）230 萬元，約定借
    款期間自84年6 月16日起至104 年6 月16日止，利息按年息
    9.85％計付，並以每一個月為一期，分240 期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10％，超過6 個月者，超過部分按上開利
    率20％計付違約金；嗣兩造另於96年10月24日簽訂契據條款
    變更契約，約定自授信條件變更日第二年起（即97年10月25
    日）借款利息改按原告定儲利率指數加計7.93％機動計算（
    目前為年息2.85％），其餘條件則未變更。詎被告甲○○自
    99年3 月16日起即未依約繳息，依借據暨授信約定書第5 條
    第1 項規定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢
    向被告催討，均置之不理。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據其提出與所述相符之提出借據暨
    授信約定書、契據條款變更契約、放款利率歷史資料表為證
    ；又被告對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590 元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
