【裁判字號】    99,財管,89
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第89號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，為非訟事件法第145條第1項所明定。又非訟事件，
    法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，同法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○死亡即繼承開始時之住所地在台北市
    士林區（現為北投區○○○街196巷8號，有戶籍登記資料在
    卷足稽，聲請人聲請選任遺產管理人，依上開規定，應由台
    灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7    月    29    日
                                書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
