【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第221號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  陳美慧
訴訟代理人  陳美華
上列原告與被告被告邁斯特科技股份有限公司、翁許源、李映生
、創華科技股份有限公司、陳忠仁間損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣二百四十九
萬九千一百九十四元，應徵第一審裁判費新臺幣二萬五千七百五
十元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
