【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第101號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  金益鼎企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5月18日
本院99年度司票字第5233號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年3月2日簽發面載
    金額新台幣（下同）50萬元，付款地未載，利息未約定，免
    除作成拒絕證書，到期日98 年5月31日之本票乙紙（下稱系
    爭本票），詎屆期後提示未獲支付，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算法定遲延利息許可
    強制執行等情。業據其提出系爭本票乙紙為證（見原裁定卷
    第6 頁），原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告人
    雖不服原裁定而提起抗告，惟未附抗告理由，則其空言指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
