【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃晶雯律師
相  對  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間返還提存物事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人前依臺灣高等法院96年度抗更
    一字第22號假扣押裁定，提供以財團法人法律扶助基金會台
    北分會出具之保證書為擔保，向本院聲請假扣押並執行查封
    相對人之不動產，嗣相對人供反擔保而免予假扣押，並經塗
    銷查封登記。今本案訴訟已終結，聲請人已定20日以上期間
    催告相對人行使權利，相對人迄未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定請求返還擔保物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104
    條之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。
    惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而
    非提存所隸屬之法院。供擔保人依民事訴訟法第104條第1
    項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為
    之。此有最高法院台抗字第55號裁定可資參照。
三、查本件聲請人係本於臺灣高等法院96年度抗更一字第22號裁
    裁定，向本院民事執行處聲請假扣押執行，原命供擔保之法
    院為臺灣高等法院，揆之上開說明，本件返還擔保物事件應
    由臺灣高等法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
