【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬柒仟柒佰貳拾陸元後，本院八十六年度
執字第二一九六號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第三四二二號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人前以本院85年度票字第20914
    號本票裁定為執行名義，向本院民事執行處聲請對聲請人為
    強制執行，經本院民事執行處以86年度執字第2196號給付票
    款強制執行事件受理。經查，本院85年度票字第20914號本
    票裁定雖准相對人於新臺幣（下同）500萬元及自民國85年2
    月18日起至清償日止，按週年利率6％計算之利息之範圍內
    對聲請人為強制執行，惟查，聲請人已就86年度執字第2196
    號給付票款強制執行事件相對人所執本院85年度票字第2091
    4號本票裁定之債權於超過「429萬8190元及自民國99年5月
    26日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息」部分向法
    院提起債務人異議之訴，請求予以撤銷該部分強制執行程序
    ，經本院民事庭以99年度訴字第3422號債務人異議之訴事件
    受理，爰聲請願供擔保，請准上開強制執行事件於上開債務
    人異議之訴事件判決確定以前，停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，本院前以85年度票字第20914號本票裁定准相對人於
    500萬元及自85年2月18日起至清償日止，按週年利率6％計
    算之利息之範圍內對聲請人為強制執行，相對人遂以本院85
    年度票字第20914號本票裁定為執行名義，向本院民事執行
    處聲請對聲請人為強制執行，經本院民事執行處以86年度執
    字第2196號給付票款強制執行事件受理，聲請人後以86年度
    執字第2196號給付票款強制執行事件相對人所執本院85年度
    票字第20914號本票裁定之債權於超過「429萬8190元及自民
    國99年5月26日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息」
    部分應予撤銷為由，向法院提起債務人異議之訴，請求予以
    撤銷該部分強制執行程序，經本院民事庭以99年度訴字第34
    22號債務人異議之訴事件受理等情，有聲請人所提本院民事
    執行處99年6月14日北院隆86執庚字第2196號函、民事起訴
    狀、本院民事執行事件進行單、99年4月15日執行調查筆錄
    等資料附卷足憑，並經本院核閱99年度訴字第3422號債務人
    異議之訴案卷屬實。從而揆諸上開法文之規定，聲請人聲請
    於上開債務人異議之訴事件判決確定以前，願供擔保請准裁
    定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開扣得款項而即時受償，然因聲
    請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益應係70萬1870
    元計算（500萬－429萬8190＝70萬1810）未逾150萬元，為
    得不上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、
    2年共計2年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則
    兩造間本案訴訟審理之期限約需2年6月，爰以此為預估聲請
    人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕
    之期間，堪認為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准
    而未能即時受償所受之損害，在上開存款債權業已扣押之情
    狀之下，僅為上開債權額之法定遲延利息即8萬7726元〔70
    萬1810×5%×2.5年＝8萬7726，小數點以下四捨五入〕，故
    本院認聲請人應供擔保金額應以8萬7726元為適當。
六、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
