【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            嘉賀有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第三０六七號提存事件，聲請人所提供之面
額新臺幣玖拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票
（債券代號：A九０一０一）之擔保物准以面額新臺幣玖拾萬元
之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登陸債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間假扣押強制執行事件，伊
    前遵本院97年度裁全字第5320號假扣押裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）90萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1期
    債票（債券代號：A90101）為擔保物，並以本院97年度存字
    第3067號提存事件提存在案。茲因前開面額90萬元之中央政
    府建設公債即將屆期，須領回辦理還本領息手續，為此聲請
    變換提存物等語。
三、查上情除經聲請人提出本院97年度裁全字第5320號假扣押裁
    定、本院97年度存字第3067號提存書等件為證外，並經本院
    依職權調閱該擔保提存事件卷宗，核與聲請人所述相符，聲
    請人聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
