【裁判字號】    99,司促,18765
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18765號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬壹仟肆佰貳拾元，及其中
    新臺幣捌萬壹仟肆佰柒拾肆元，自民國九十五年七月四日起
    至民國九十五年九月四日止，按年息百分之五．八八計算之
    利息；自民國九十五年九月五日起至清償日止，按年息百分
    之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年七月四日起至
    清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
