【裁判字號】    99,消債救,5
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝孟馨律師
上列當事人因消費者債務清理清算事件（本院99年度消債清字第
42號）聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費者債
    務清理條例第6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納，消費者債務清理條例第7條第1項亦定有明文。
二、經查：本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費
    用等情，業據其提出民國96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、債務清理案件審查表、法
    律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件申請狀及專用委
    任狀以為釋明，是聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事
    實業已盡釋明之責，且亦無不符法律扶助事實之情形，其聲
    請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官    林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
