【裁判字號】    99,易,1682
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10627號）暨移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署 99年度偵字
第14511號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第 2121
號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前
    因毒品危害防制條例案，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
    第5751號判決處有期徒刑6月，並於民國95年2月16日易科罰
    金執行完畢」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併
    辦意旨書之記載。
二、本件被告甲○○所犯幫助詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供其配偶謝有惟之遠東國際商業銀行逸
    仙分行之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被
    害人丙○○、乙○○等人詐騙財物後，得以使用被告提供之
    上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至上開帳戶內，顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第 30條第1
    項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第 30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以一個提供本件金融機構之存摺、提款卡及
    密碼之行為，幫助該詐欺集團分別詐騙不同之被害人，侵害
    數財產法益，為想像競合犯，應依法從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告有前開論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，其將上開
    金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼交予他人供犯罪使用，助
    長他人犯罪，非但增加被害人等尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾渠等詐欺所得之財
    物，危害被害人等財產安全與社會治安，兼衡被告犯罪動機
    、目的、智識程度、生活狀況、被害人等所受之損害，及被
    告迄今仍未與被害人等成立和解，賠償渠等損失，與犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將上開金融機構之存
    摺、提款卡及密碼交由詐騙集團使用，至今均未取回，亦未
    經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    （臺灣高等法院98年度上易字第367號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
刑法第339 條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1千 元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得
之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
