【裁判字號】    99,簡,2662
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15264號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品「3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA）」成分之
綠色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據之記載，均引用檢察官聲請簡易判決處
    書之記載（如附件）。
二、查「3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA）」係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪
    。又被告於有偵查犯罪職權之公務員知悉其涉犯持有第二級
    毒品罪之前，主動取出其所持有含第二級毒品成分之綠色圓
    形錠劑1顆交給警員扣押，而自首持有第二級毒品並願意接
    受裁判，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。本院審酌被告明知施用毒品戕害身心健康甚鉅，仍持有而
    預備供己施用，惟未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚可，及其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查獲毒品數量僅
    1顆（淨重0.2535公克），犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之綠色圓形錠劑1顆（淨重0.2550公克，取樣0.0015公克，
    驗餘淨重0.2535公克），確含第二級毒品「3,4-亞甲基雙氧
    安非他命（MDA）」成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書附卷可按，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15264號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路12巷32號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例列管之
    第二級毒品，非經許可，不得擅自持有，竟於民國99年2月6
    日凌晨，在臺北市○○○路8號4樓「HX」三溫暖內，以新臺
    幣500元之價格，向真實姓名、年籍不詳之成年男子，購買
    含MDA成分之藥丸1顆而加以持有之。嗣於99年2月6日4時0分
    許，為警在臺北市○○區○○路4段27巷口處查獲，並扣得
    上述藥丸。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片1張
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0991292號毒品
    鑑定書，證明扣案藥丸含第二級毒品MDA，（三）台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙，證明被
    告未施用第二級毒品MDA。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品MDMA罪嫌。至扣案之第二級毒品MDA，請依
    同法第18條第1項之規定，宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
