【裁判字號】    99,繼,1012
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1012號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1174條第1項、第1138條分別定有明
    文。次按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承，同法第1176條第5項亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○○於民國99年6月17日死亡
    ，伊等為其孫，具狀聲請拋棄繼承等語。並提出戶籍謄本、
    死亡證明書、印鑑證明及繼承系統表等件為證。
三、經查，被繼承人丙○○○於99年6月17日死亡，其第一順位
    之子女輩繼承人中，尚有賴碧玉、賴玉梅並未拋棄繼承，有
    聲請人提出之繼承系統表可稽，揆諸首揭規定，孫輩繼承人
    即聲請人並未取得繼承權，自無從拋棄。從而，聲請人聲請
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                            書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
