【裁判字號】    99,聲,1755
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依
    刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，聲請定其應執行
    之刑云云。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，此固為同法第五十三條所明定，惟所謂「
    數罪併罰」，係指「裁判確定前」犯數罪者，始併合處罰之
    ，此觀同法第五十條規定自明。
三、查受刑人前因犯如附表所示之數罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑確定在案，此固有各該判決附卷可稽，惟其中附表
    編號四所示之罪（犯罪時間為民國九十八年十二月十三日）
    ，既非在附表編號一、二所示之判決確定之前所犯，揆諸前
    開規定，自無從併合處罰之；又附表編號一、二、三所示之
    罪，既經本院以九十九年度聲字第一三二０號裁定應執行有
    期徒刑三年六月確定，自亦不得就此三罪重複定應執行刑。
    是聲請人聲請就受刑人所犯如附表所示之四罪合併定應執行
    刑，於法顯有未合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
