【裁判字號】    99,司聲,617
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第617號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬貳仟伍佰拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付報酬事件，經本院98年度訴字第439
    號、臺灣高等法院98年度上字第940號、最高法院99年度台
    上字第808號判決確定，第一、二、三審之訴訟費用均應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所繳納之訴訟費用有第一審裁判
    費新臺幣(下同)20,800元及證人旅費530元、第二審之裁判
    費31,200元，另相對人自行繳納之第三審之裁判費31,200元
    ，由其自行負擔，故本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為52,530元(計算式：20,800＋530＋31,200＝52,530)
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
