【裁判字號】    99,司聲,635
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人目前居住地址不詳，致郵政存
    證信函無法送達，為此聲請本院裁定准予將存證信函公示送
    達等語。
三、經本院於民國99年7月8日（發文日期）通知聲請人於送達7
    日內補正相對人之最新戶籍謄本、意思表示通知之文件及無
    法通知之證明正本，聲請人於受送達後，逾期未補正，此有
    郵政回執附卷可稽，故其聲請尚難認為合法，不應准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
