【裁判字號】    99,聲,1687
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1687號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  任鳴鉅律師
            黃明文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
138號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年1月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯
    之罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判而有羈押之必要，乃裁定予以羈押，嗣並經本院分別裁定
    自99年4月18日及同年6月18日起各延長羈押2月在案。
四、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然查被告涉有製造及販賣
    第二級毒品等犯行，有起訴書證據清單所載之證物扣案可資
    佐證，製毒現場並採得被告之指紋，且被告曾販售安非他命
    予林水營等情，亦據林水營於偵查中證述在卷，並有通聯紀
    錄在卷可考，被告所涉犯製造及販賣第二級毒品罪之罪嫌自
    屬重大。又本件有關製造第二級毒品安非他命部分，尚有共
    犯賴榮坤未到案，被告及辯護人亦聲請本院傳喚賴榮坤到庭
    為證，雖賴榮坤經本院傳喚未到庭，但嗣經本院調閱賴榮坤
    之在押資料，查明賴榮坤現因另案經羈押於看守所中，本院
    將定期提解賴榮坤到庭進行交互詰問。又本院雖以被告既經
    羈押，人身自由已受相當限制，看所內復有相當之監看檢查
    措施，為免對被告之基本人權構成過度妨礙，故酌予解除被
    告等之禁止接見通信處分，但如遽准予被告具保在外，難認
    被告無與證人串證之虞。再者，本件被告經檢察官起訴求處
    無期徒刑之重刑，被告如經具保停止羈押，自有強烈逃亡之
    動機，而有逃亡之虞。至被告雖再以家中有高齡母親向由被
    告與其配偶共同照顧，其配偶因於99年7月2日車禍受傷住院
    ，無法再行照顧被告母親，故急需被告交保照顧受傷之妻子
    與年邁之母親，及經營原所經營之旅行社事業以幫助家計，
    故請求准予具保停止羈押，但上開事項原非是否准予具保所
    需衡量之法定事項，且依被告所提出之戶籍資料所示，被告
    家中有3名子女，其長子及長女均已成年，應可幫助照料被
    告妻子與母親，又依被告之出生別係次男觀之，被告家族中
    應有其他成員足以幫忙照顧被告妻子與其母親，是被告以妻
    子車禍受傷及母親年邁需人照料為由，請求准予具保停止羈
    押，亦嫌無據。綜上所述，本件原羈押之原因及必要性均未
    消滅，準此，被告以前揭理由聲請准予具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
