【裁判字號】    99,簡,2740
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16353
號；本院原案號：98年度易字第3655號），而被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○意圖為第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「意圖為自己不法之利益」之記載，應更正為「意圖為第
    三人不法之利益」、關於「貨櫃物」之記載應更正為「貨櫃
    屋」；證據部分應補充起訴書之附圖（起訴書犯罪事實欄固
    有記載「如附圖A 」等語，惟起訴書並未後附該附圖）、車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面列印本、財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處民國99年2月3日台財產北改字第0995000360號函
    所附檢察事務官勘驗現場時所拍攝之現場照片6 張、被告甲
    ○○於本院行準備程序時坦承犯行外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16353號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路81巷1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為後聯有限公司（下稱後聯公司）負責人，明知臺北
    縣新店市○○段塗潭小段141－2地號如附圖編號Ａ所示之土
    地（面積為1855平方公尺）為財政部國有財產局管理之國有
    土地，竟意圖為自己不法之利益，未徵得國有財產局之同意
    ，自民國98年1月起，在如附圖編號Ａ所示之國有土地四周
    搭建圍籬及種植果樹，將該土地作為後聯公司廠房及停車用
    地，並於其上放置水泥、機械卡車、貨櫃物、汽車等物。嗣
    經國有財產局臺灣北區辦事處人員於98年6月10日至現場勘
    查時發覺後報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處人員乙○○之證述相符，並有財
    政部臺灣北區辦事處國有土地勘查表使用現況略圖、現場照
    片4張、本署98年8月14日勘驗筆錄、臺北縣新店市○○段塗
    潭小段0000-0000地號之土地謄本1份、臺北縣新店地政事務
    所土地複丈成果圖1份在卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
