【裁判字號】    99,訴,2634
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2634號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟壹佰貳拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告於民國93年6 月1 日與原告成立信用卡契約，向原告
      領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特
      約商店記帳消費。惟被告至95年2 月28日止，共累計新臺
      幣（下同）51萬8128元之消費款未為給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即95年2 月
      28日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之利息。
    (二)被告另於93年3月11日向原告借款11萬元，約定自93年3月
      11日起至95年3 月11日止循環動用，利息依借款餘額之適
      用利率即原告定儲利率加計年息9.33％機動計算（目前為
      年息11.25 ％），每月結息一次同時滾入原本，屆期本息
      如數清償，如遲延履行給付本金或利息時，除上開利息外
      ，其逾期清償在3 個月以內者，每日按本金餘額依上開利
      率10％，超過3 個月者，超過部分按本金餘額依上開利率
      20％計付違約定。詎料，被告自94年10月11日後即未依約
      清償本息，迄尚積欠本金11萬元及自94年10月12日起按年
      利率11.25％計算之利息。
    (三)為此，爰依信用卡使用及現金卡信用貸款契約之法律關係
      ，請求被告給付原告62萬8128元及如附表所示之利息、違
      約金。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    借據暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細、信用卡約
    定條款等件為證；又被告對於上開事實，經於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依信用卡使用契約及現金卡信用借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵
    屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,830 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
