【裁判字號】    99,簡,2485
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第 932號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實關於被告乙○○之主觀犯
    意部分，更正為：「基於意圖為自己不法所有之概括犯意」
    ，就證據部分補充：「被告於本院之自白」。
二、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。
  (二)再查被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    業於九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次刑法
    法律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較如下（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）：
  1.刑法第三百三十九條第一項規定，於本次刑法修正時雖未併
    予修正，而無新、舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑
    及拘役外，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三
    條第五款既已修正，自有修正前、後刑法第三十三條第五款
    比較適用之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月
    十三日法律座談會刑事類提案第一號、第二號研討結果參照
    ）。茲修正後之刑法第三十三條第五款已將罰金刑之最低額
    由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比較新、
    舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五
    款規定較有利於被告。
  2.刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為
    ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  3.綜上法律修正前、後之全部罪刑之結果而為比較，揆諸前揭
    最高法院決議及刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則
    ，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應
    適用修正前刑法相關規定。
  (三)被告先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第五十六
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。
  (四)再查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業經修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰
    金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀
    元一百元即新臺幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行
    為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條
    第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末按修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑事庭會議決議參照）。查被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且犯後已與告訴人財
    團法人蒲公英文教基金會及甲○○達成和解，此亦有和解書
    在卷可參，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
  (六)又被告犯罪之時間，雖係在九十六年四月二十四日以前，然
    被告前經臺灣臺北地方法院檢察署於九十五年十二月間發佈
    通緝後，直至九十九年五月六日始為警緝獲；是被告既未於
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查，依九十六
    年七月十六日施行之「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第
    五條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」之規定，自不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段、刑法
    第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
