【裁判字號】    98,保險更一,3
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度保險更一字第3號
原      告  美亞產物保險股份有限公司（原友邦產物保險股份
            有限公司）
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃智絹律師
被      告  美商聯邦快遞股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○○○○○ ○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
被      告  丙○○○○○○ ○.
            聯邦快遞股份有限公司）
法定代理人  丁○○○○○○  ○.
前列三人共同
訴訟代理人  蘇文生律師
            李念國律師
複代理人    許智婷律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度保險上字第六號損害賠償事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院98年度保險上字第
    6號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
