【裁判字號】    99,訴,2745
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2745號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司（原永瓚資產管理股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟柒佰陸拾捌元，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟陸佰陸拾捌元自民國九十二年七月十七日起至民
國九十二年八月十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，另自民國九十二年八月二十日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件依被告與萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）簽立之小額循環信用貸款契約第21條規
    定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國90年7月23日與萬泰銀行訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用。詎被告自92年8月19日起即未依約履行給付義務，尚積
    欠本金新臺幣（下同）599,668元，利息依契約書第3條及第
    7條約定分別計算，於繳款期限前按年息18.25%計算，延滯
    則按年息20%計算，另依契約書第4條約定，被告尚須給付帳
    務管理費100元，是被告共積欠原告計599,768元及遲延利息
    ，然經催討未果，依契約第11條被告已喪失期限利益。又萬
    泰銀行於93年6月25日將其對被告之前揭債權讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項規定，
    於94年6月30日登報公告，是原告已合法受讓此筆債權，爰
    依被告與萬泰銀行間之消費借貸契約及債權讓與之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告就其上開主張之事實，已提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及剪報
    等件為證（見本院卷第4至14頁），又被告已於相當時期受
    合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    規定視同自認，故堪信原告主張之事實為真。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,500元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                   書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
