【裁判字號】    99,司促,15768
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15768號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3 款分別定有明文。又當事人能力為訴訟成立要件之一，
    如欠缺當事人能力，應以其聲請裁定駁回之。
二、經查，聲請人於民國99年6 月22日向本院聲請對債務人乙○
    ○發支付命令，有聲請狀在卷可按，惟查相對人經本院90年
    度亡字第16號民事判決宣告於82年7 月1 日死亡，有除戶戶
    籍謄本附卷可稽，聲請人以乙○○為本件支付命令之相對人
    已不合法，經本院99年7 月12日命聲請人補正本件相對人，
    聲請人於99年7 月26日具狀仍陳以乙○○為本件相對人，有
    聲請人提出之聲復書在卷可考，是依前揭說明，相對人乙○
    ○既已死亡，無當事人能力，故聲請人本件聲請與法已有未
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
