【裁判字號】    99,簡,2215
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1278號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品殘渣袋壹只（內含量微無法秤重且無法析離之第
二級毒品甲基安非他命殘渣）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因持有第二級毒品案件，經本院96
    年度簡字第2276號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰
    金，以1,000元折算1日確定，於96年9月6日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔悟，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，未經許可不得持
    有，竟仍於不詳時間地點，自不詳真實姓名年籍之成年人，
    取得內含量微無法秤重且無法析離之第二級毒品甲基安非他
    命殘渣之殘渣袋1只，而非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，並將上開毒品置於皮夾內，隨身攜帶。嗣於99年1月21日
    晚間22時15分許，甲○○騎乘機車行經臺北市○○區○○路
    與廣州街交岔路口時，為警攔停實施臨檢盤查，並經甲○○
    之同意，於其隨身攜帶之皮夾內扣得上開第二級毒品殘渣袋
    1只，而悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承該只第二級毒品殘渣袋係自其隨身攜
    帶皮夾內所扣得，惟矢口否認持有第二級毒品犯行，辯稱其
    不知皮夾內為何有該第二級毒品殘渣袋云云。惟查：
  (一)於99年1月21日晚間22時15分許，騎乘機車行經臺北市○○
    區○○路與廣州街交岔路口時，為警攔停實施臨檢盤查，並
    經甲○○之同意，於其隨身攜帶之皮夾內扣得上開第二級毒
    品殘渣袋1只（量微無法秤重）等情，業據被告於警詢及偵
    查中自承不諱，且有扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之
    殘渣袋1只可資佐證，而上開殘渣袋經送交通部民用航空局
    航空醫務中心以乙醇沖洗並以氣層質譜儀（GC/MS）為成分
    鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心99年3月8日航藥鑑字第0991394號毒
    品鑑定書附卷可稽，是被告為警查獲時，其隨身攜帶之皮夾
    內確有第二級毒品乙節，應殆無疑義。
  (三)雖被告辯稱其不知皮夾內為何有該只第二級毒品殘渣袋云云
    。惟查該只第二級毒品殘渣袋內既係由被告皮夾內搜出，且
    被告隨身攜帶該皮夾，被告理當應能查覺皮夾內有放置該只
    第二級毒品殘渣袋；且就事理言之，扣案含第二級毒品甲基
    安非他命成分之殘渣袋，不得公開販售、持有，衡情他人顯
    難無故隨便將該等毒品殘渣袋放入被告皮夾內。是被告辯稱
    不知為何皮夾內有該毒品殘渣袋云云，顯係事後卸責之詞，
    委不足採；從而上開第二級毒品殘渣袋（內含量微無法秤重
    且無法析離之第二級毒品甲基安非他命殘渣），應係被告所
    持有，至堪認定。被告所辯，不足採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。又被告前於96年間，因持有第
    二級毒品案件，經本院96年度簡字第2276號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，減為
    有期徒刑2月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，於96
    年9月6日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告無故非法持有
    第二級毒品甲基安非他命，且其犯罪後猶飾詞否認，但所持
    有之甲基安非他命數量甚微，與其犯罪之手段、方法等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案第二級毒品殘渣袋1只（內含量微無法秤重且無法析離
    之第二級毒品甲基安非他命殘渣），係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    應沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
