【裁判字號】    99,司促,18910
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18910號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟陸佰貳拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬捌仟捌佰捌拾元，自民國九十九年
    七月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟伍佰壹拾元，及其中
    新臺幣伍萬陸仟佰貳拾伍元，自民國九十九年七月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬貳仟玖佰陸拾貳元，及
    其中新臺幣拾柒萬玖仟肆佰貳拾陸元，自民國九十九年七
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟玖佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟捌佰伍拾玖元，自民國九十九年七月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18910號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年7 月5日 止累計175,629
         元正未給付，其中158,883 元為消費款；12,757元為
         循環利息；3,989 元為依約定條款計算之其他費用。
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (二) 債務人乙○○於96年7 月25日向債權人借款200,000
         元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月5 日
         止累計56,510元正未給付，( 其中56,32 5 元為本金
         ，0 元為利息，185 元為依約定條款計算之其他費用)
         ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (三) 債務人乙○○於97年5 月6 日向債權人借款500,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月5 日
         止累計402,962 元正未給付，( 其中379, 426元為本
         金，21,651元為利息，1,885 元為依約定條款計算之
         其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應
         給付如附表所示之利息。
    (四) 債務人乙○○於97年4 月7 日向債權人借款20,000 元
         ，約定自97年4 月7 日起至100 年4 月7 日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之20.00 採非固定利率
         計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
         往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
         「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
         視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規
         定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人)
         依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人
         同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
         故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度
         。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
         喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
         99年7 月25日止累計21,91 4 元正未給付，其中18,85
         9 元為本金；971 元為利息；2,084 元為依約定條款
         計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
         另應給付如附表所示之利息。
    (五) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
