【裁判字號】    99,司促,18915
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18915號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬玖仟零肆拾元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟柒佰肆拾捌元，自民國九十九年七月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟佰拾貳元，及其
    中新臺幣玖萬壹仟玖佰零柒元，自民國九十九年七月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十三．九九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18915號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年7 月23 日 止累計19,040元正未
       給付，其中17,748元為消費款；1,292 元為循環利息；
       0 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
       付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於96年5 月15日向債權人借款190,000 元
       ，約定自96年5 月15日起至99年5 月15日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之13.99 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
       據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
       債務人至99年7 月23日止累計94, 332 元正未給付，其
       中91,907元為本金；845 元為利息；1,580 元為依約定
       條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
       ，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
