【裁判字號】    99,自,69
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第69號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又自訴狀應記載被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；且自訴狀應按被
    告之人數，提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，同法第320 條第2 項第1 款、第4 項、第343
    條準用第303 條第1 款均分別定有明文；又不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，同法第343 條準用第307 條亦明。
三、依附件第1 頁所示，本件甲○○具狀且在狀頭陳明刑事聲請
    扶助協助自訴之指派律師、刑事聲請檢察官協助本人行使自
    訴權云云，又稱「被訴人即犯罪行為人」為「乙○○、中檢
    檢察官、中檢檢察官、臺中、臺南」，則核其本意，當係欲
    對為「乙○○、中檢檢察官、中檢檢察官、臺中、臺南」提
    起自訴無疑，惟自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之
    ，且除被告「乙○○」外，未記載全部被告之姓名、年齡、
    住所，或其他足資辨別之特徵，另就被告「乙○○」部分，
    亦未記載其年籍資料，更未按被告人數提出繕本，是本院先
    於民國99年6 月30日以裁定命自訴人應於收受送達後7 日內
    補正上述事項，該裁定後已於99年7 月9 日送達監所由自訴
    人親自簽收，此有本院送達證書在卷可稽，是本院已合法送
    達該裁定，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺。
    再甲○○聲請狀雖提及聲請「准為法律扶助協助自訴指請律
    師」及「移請檢察官協助本人提起、實施自訴」等語，然依
    刑事訴訟法規定，自訴人於進行自訴程序前，有補正上開程
    序欠缺之義務，並非本院可代為指定辯護人，更無本院代自
    訴人聲請法律扶助律師之依據存在，則自訴人之請求於法並
    無依據；又雖自訴人曾於99年7 月15日具狀到院，稱聲請本
    院「就分案錯誤、枉法裁判個案踐行憲政法定程序之自我審
    查，發動憲法救濟」云云；但自訴人甲○○所提請求本院就
    其其他已確定之自訴案件聲請大法官解釋，亦無任何法律之
    依據可憑，併予敘明。
四、綜上，自訴人提起本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
