【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第188號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○○、覺安慈仁間塗銷不動產所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告以民法第244 條規
定提起撤銷詐害行為之訴目的，在於使其債權獲得清償，則本件
依原告主張債權額核定訴訟標的價額為新台幣（下同）579萬元
，應徵第一審裁判費58,321元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，並提出追加被
告後完整訴之聲明之起訴狀繕本到院及被告乙○○○戶籍謄本（
記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
