【裁判字號】    99,司促,18918
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18918號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬肆仟肆佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬貳仟柒佰玖拾肆元，自民國九十九年
    七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬肆仟玖佰壹拾玖元，及
    其中新臺幣貳拾萬柒仟柒佰捌拾貳元，自民國九十九年七月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰伍拾元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰捌拾元，自民國九十九年
    七月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟壹佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬零柒佰陸拾貳元，自民國九十九年七月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18918號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年7 月23 日 止累計284,454
         元正未給付，其中142,794 元為消費款；138,060 元
         為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用
         。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (二) 債務人甲○○於93年5 月24日向債權人借款300,000
         元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月23日
         止累計404,919 元正未給付，( 其中207 ,782元為本
         金，197,137 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (三) 債務人甲○○於92年3 月25日向債權人借款120,000
         元，約定自92年3 月25日起至95年3 月25日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年7 月23日止累計221,4 53元正未給付，其中119,983
         元為本金；94,667元為利息；6 ,803元為依約定條款
         計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
         另應給付如附表所示之利息。
    (四) 債務人甲○○於91年12月23日向債權人借款10,000 元
         ，約定自91年12月23日起至95年12月23日日止按月清
         償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
         依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
         視為全部到期，債務人至99年7 月23日止累計2 1,141
         元正未給付，其中10,762元為本金；8,763 元為利息
         ；1,616 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
         約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
         。
    (五) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
