【裁判字號】    99,補,217
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第217號
原      告  李坤勇
訴訟代理人  陳明良律師
上列原告與被告裕利股份有限公司間請求給付資遣費事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬陸
仟陸佰捌拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
