【裁判字號】    98,訴,862
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第862號
上訴人即原告  庚○○
              甲○○
              丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、戊○○、己○○、乙○○因98年
訴字第862號返還共有物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣貳佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣肆
萬仟零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
