【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪減為有期徒刑壹月拾伍日，並
與附表編號一所示不應減刑之罪所處之有期徒刑參年肆月，定應
執行有期徒刑參年肆月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且所犯如附表編號二所
    示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號一所
    示之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，並就有期徒刑部分定其應執行之
    刑如主文所示（至於附表編號1 之併科罰金新臺幣5 萬元部
    分，因僅一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執
    行）。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
