【裁判字號】    99,審抗,106
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第106號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○間本票裁定事件，再抗告人對於中華
民國99年5月26日本院99年度審抗字第106號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內繳納再抗告裁判費新臺幣壹
仟元及補正委任律師或具律師資格而符合民事訴訟法第四百六十
六條之一規定之關係人為非訟代理人之委任狀。
    理      由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於
    非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國99年5月26日裁定再為抗告
    ，未依規定繳納裁判費新臺幣1,000元，亦未提出委任律師
    或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告
    人於收受本裁定正本5日內補正如主文所示，如未依限補正
    ，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
