【裁判字號】    99,重附民,64
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳妙秋律師
被      告  甲○○
上列被告因本院九十九年度訴字第一○五號傷害致死案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查：本院九十九年度訴字第一○五號被告被訴傷害致死案
    件，經本院於民國九十九年七月十四日辯論終結，並定於同
    年月二十八日宣判等情，業據本院調閱上開案件卷宗核閱無
    訛，本件原告二人係於九十九年七月二十一日始具狀向本院
    提起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本
    院收狀戳章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告二人之訴即非合
    法，自均應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
