【裁判字號】    99,聲,1613
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定（聲請人所提出附表誤
    繕之處，已更正如附表），爰聲請定應執行刑等語。經核並
    無不合，應予准許。
二、本件受刑人所犯之罪，其中如附表編號2 之犯罪時間係在95
    年7月1日刑法修正施行之前，其餘之犯罪時間則均在刑法修
    正施行之後。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項之規
    定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議意旨參照）。按修正前刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」經比較修正前後規定之結果，修正後之刑法第
    51條第5款並無較有利於行為人之情形，是依刑法第2條第1
    項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其
    應執行之刑。次按修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，就易科罰金折算1日之數額提高
    為100倍即銀元1百元以上3百元以下，經折算為新臺幣則為
    新臺幣3百元以上9百元以下；修正後刑法第41條則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰
    金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高
    倍數規定，即不再適用，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，自以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑人。爰依較有
    利於受刑人行為時即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準及銀元折算新台幣之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
