【裁判字號】    99,訴,2592
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2592號
原      告  甲○○
上列原告請求返還服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之正確名稱、法定代理
人名稱及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又起訴
    不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，如逾期未補正，法院得駁回其訴。民事訴
    訟法第249條第1項亦有規定。
二、查本件原告起訴，雖於起訴狀上載被告為乙○○（代表人）
    南山人壽，住所為臺北市中山區○○○路○段144號，然經本
    院為郵寄送達遭退回，並載明無此公司、無此人，原告顯然
    未據於起訴狀上載明之真正住所或居所，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
