【裁判字號】    99,訴,1561
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1561號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  林育生律師
            甲○○
被      告  乙○○    原住臺北.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十九年四月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔十分之九（即新臺幣
伍仟陸佰伍拾貳元），餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年3 月間，將其所有臺灣郵政股份有限公司北
    埔郵局帳號0000000-0000000 號帳戶、彰化銀行南新莊分行
    帳號00000000000000號帳戶、華南商業銀行泰山分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予詐騙集團
    成員使用。嗣該詐騙集團成員向伊佯稱伊中獎，須先繳納手
    續費及中獎所得稅，致伊陷於錯誤，分別於97年3 月14日、
    20日、21日、27日匯款新臺幣（下同）3萬元、17萬元、8萬
    元、30萬元至被告之上開帳戶而受有損害。
  (二)被告明知將金融帳戶提供他人使用，可能招致詐騙集團利用
    作為詐騙工具，仍基於幫助詐欺之故意，提供前開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員使用，並致伊陷於錯誤匯
    款至上開帳戶而受有損害，爰依民法第184條第1項後段規定
    ，請求被告賠償伊所受損害。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告58萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
      償日止，按年息5%計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償
    責任；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，
    視為共同行為人；當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民法第184條第1項後段、第185 條、民事訴
    訟法第277 條分別定有明文。是倘原告主張被告有侵權行為
    ，即應由其就此利己之事實舉證證明，若其先不能舉證證明
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實，即令不能舉
    證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院
    17年上字第917號判例參照）。經查：
    1.原告主張：被告將彰化銀行南新莊分行帳號000000000000
      00號帳戶、華南商業銀行泰山分行帳號000000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團之成員使用，又
      該詐騙集團之成員向其佯稱中獎須繳納手續費及所得稅費
      用，使其陷於錯誤而分別匯款17萬元、8 萬元、30萬元，
      計55萬元至前開帳戶等情，有該等帳戶之交易明細資料及
      匯款單足憑（見臺北地檢署98年度偵字第14768 號卷第46
      、49、80、82頁），業經本院依職權調閱前開偵卷查明。
      再者，被告因出售前開帳戶予詐騙集團使用，業經臺灣板
      橋地方法院以99年度簡字第4935號判決認定其為該詐騙集
      團詐欺取財犯行之幫助犯，並判處其有期徒刑5 月確定，
      且被告於偵查中亦坦承出售帳戶之情事等情，有該判決書
      在卷可稽（見本院卷(二)第23-24 頁），堪信被告確係共同
      以詐欺之背於善良風俗之方法，加損害於原告，原告自得
      依前開規定，就其所受損害訴請被告賠償。
    2.原告另主張：被告將臺灣郵政股份有限公司北埔郵局帳號
      0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予
      詐騙集團成員使用，該詐騙集團之成員向其佯稱中獎須繳
      納所得稅，致其陷於錯誤而於97年3月14日匯款3萬元至前
      開帳戶等情，雖提出存摺影本為證（見本院卷(一)第6 頁）
      ，足證原告確實於該日轉帳匯款3 萬元至前開帳戶，然細
      觀該存摺影本，尚無從得知前開臺灣郵政股份有限公司北
      埔郵局帳號0000000-0000000 號帳戶為何人所有，原告復
      未提出其他事證證明該帳戶為被告所有，及被告確實將前
      開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予詐騙集團使用，要難遽
      認被告對原告遭詐騙集團詐欺而匯款3 萬元至上開帳戶一
      事，與該詐騙集團之成員有意思聯絡，或有幫助該詐騙集
      團成員遂行詐欺行為之意，即難認定被告為前開詐欺行為
      之共同侵權行為人。又綜觀前開偵卷及刑事判決書，亦無
      被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予詐騙集團使用
      之證據，更難認為被告確實有原告所指之侵權行為。準此
      ，原告另就其遭詐欺而匯款3 萬元至上開帳戶所受損害，
      訴請被告賠償，即非有據。
  (二)綜上所述，原告因被告之侵權行為，受有55萬元之損害，則
    其依據民法第184條第1項後段規定，請求被告給付55萬元，
    並加計自起訴狀繕本送達翌日（即99年4 月23日）起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許；逾此數額之請求則無理由，應予駁回。又原告陳明
    願供擔保，請准宣告假執行，就其勝訴部分，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，併予宣告之；至其敗訴部分，其假執行
    之聲請已失所附麗，應併予駁回。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
