【裁判字號】    99,家聲,529
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第529號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人新臺幣壹萬壹仟柒佰壹拾貳元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
二、查兩造間請求債務不履行損害賠償事件，經本院以98年度家
    訴字第135號、台灣高等法院99年度家上易字第3號判決確定
    在案，其中第一審之訴訟費用應由相對人連帶負擔。經查，
    本件聲請人於第一審訴訟程序中已繳納之裁判費為新台幣（
    下同）11,692元，支出之必要費用為20元，有收據為證，並
    據本院調閱上開卷宗查明，故相對人應連帶賠償之訴訟費用
    為11,712元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加計自本
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
