【裁判字號】    99,保險,83
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第83號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告蘇黎世產物保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬零玖
佰元及起訴狀上之簽名、蓋章，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按當事人或代理人應於書狀內
    簽名或蓋章；訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委
    任書。民事訴訟法第117 條前段、第69條第1 項前段定有明
    文。再按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之。亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明
    定。
二、本件原告起訴請求給付保險金事件，未於起訴狀內簽名、蓋
    章，當事人欄所載共同訴代理人亦未提出委任書及於狀內簽
    名、蓋章，其起訴與法定程式不合。次查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）100 萬元，應徵第一審裁判費10,900元，
    未據原告繳納，又原告為共同訴訟人，應按其人數平均分擔
    裁判費。依上開規定，原告起訴於法多有不合，應定期間命
    其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、原告另應提出完整保險契約及約定條款。
四、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
