【裁判字號】    99,簡,2724
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。玆審酌
    被告犯後於警詢、偵訊時均坦認犯行（見偵卷第8至9頁、第
    40至41頁）、態度良好，復兼衡被告徒手犯罪之目的為一時
    貪念失慮、手段平和，及被害人失竊之物已全部領回完畢損
    害降至最低，及其犯罪之動機、方法手段等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件被告係居無定所，經濟狀況
    貧困等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其素行尚稱良好，本件因一時失慮致罹刑典
    ，並於犯後有悔意等情（見偵卷第8至9頁、第40至41頁），
    是被告經此次警詢、偵訊及上開宣告之刑後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  7     月      28    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第14901號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
