【裁判字號】    99,司聲,534
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第534號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  新偕中建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第三一○三號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣柒萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押、假處分執行事件，如供擔保之債權
    人已撤回假扣押、假處分之執行，其撤回執行距其收受為執
    行名義之假扣押、假處分裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院79年度全字第1498號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣(下同)78,000元整，並以鈞院79年度存字第1601號
    擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分強制執行
    之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書及本院民事
    執行處函（以上均為影本）及存證信函、信封、掛號郵件收
    件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院79年度存字第3130號、79年度全字第
    1498號及79年度執全字第1601號卷宗審核結果，查聲請人業
    已撤回對相對人之假處分之強制執行無訛，按諸上開說明，
    應認其訴訟已終結。經聲請人依法催告，而相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院函、臺灣臺中地方法院函、臺灣嘉義地方法院函及臺灣
    臺南地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
