【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第2號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列被告因聲請再審案件，不服中華民國九十九年六月二十一日
本院九十九年度聲簡再字第一號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按「不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。」、「依第四
    百二十一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於
    送達判決後二十日內為之。」，刑事訴訟法第四百二十一條
    、第四百二十四條分別定有明文。
三、經查，本件抗告人即受判決人甲○○對本院九十九年度簡字
    第九０二號妨害自由案件之確定判決聲請再審，該案係於民
    國九十九年三月十八日以簡易判決處刑，判決係於九十九年
    三月二十五日合法送達抗告人，此有本院送達證書一紙附卷
    可證（見本院九十九年度簡字第九０二號刑事卷宗第十頁）
    ，抗告人嗣對上開簡易判決提起上訴，惟於九十九年四月十
    五日本院第二審受命法官行準備程序時撤回上訴確定（此見
    該日準備程序筆錄即明）。惟抗告人於九十九年五月十八日
    始以尚有足以動搖原確定判決之證人漏未調查為由，具狀聲
    請再審，此有抗告人「聲請妨害自由案再審狀」上本院收狀
    戳上日期可證，是顯逾刑事訴訟法第四百二十四條所規定送
    達判決後二十日之法定不變期間，原審以抗告人聲請再審之
    程序違背規定，因而駁回抗告人再審之聲請，於法並無違誤
    。抗告意旨仍執前詞提起抗告，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第四項、第五項
、第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  林怡秀
                                   法  官  徐淑芬
                                   法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
