【裁判字號】    99,交易,447
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請本院以簡易判決處
刑（99年度調偵字第447 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國98年11月27日上午，駕駛車牌685-MB號營
    業用小客車執行業務，沿臺北市○○區○○路2 段由北往南
    方向行駛，於同日上午8 時20分許，行經同市區路段○○○
    路4 段30巷41弄口（即大安路37號前）欲迴轉往南行駛，本
    應注意汽車迴車時應看清無來往車輛；行經無號誌之交岔路
    口應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視距良好
    等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，而與同車
    道由北向南方向由告訴人甲○○所駕駛車牌J6U-956 號普通
    重型機車之右側車身擦撞，告訴人因而人車倒地，受有左尾
    指、左膝、右下肢（小腿）擦傷。是因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人前於臺北市大安區調解委員會
    成立調解，告訴人已於99年6 月14日具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀、調解書各1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
