【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第848號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬零貳佰伍拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟捌佰拾伍元部分自民國九十九年五月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告於民國92年9月5日向伊申請帳號為
    0000000000000000之信用貸款，依約定書第1條之約定，被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，另依約
    定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應還之金額。並約定按固定年利率20％按日計算之利息；
    如有遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，按年利率20％計算之遲延利息。詎料，被告自92
    年9月5日核撥貸款起至99年5月3日止，借款尚餘新臺幣（下
    同）970,257元（本金部分為496,835元、利息部分為473,42
    2元）未依約還款，依約全部債務視為到期，應立即清償，
    尚餘如主文第1項所示之本金及利息應立即清償，為此依消
    費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提
    出現金卡信用貸款約定書、現金卡金申請書、客戶餘額查詢
    及交易紀錄查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。 但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。 本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文； 再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償責
      任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
