【裁判字號】    99,司促,18899
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18899號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬零捌佰壹拾元，及其
    中新臺幣壹拾伍萬零佰壹拾貳元，自民國九十九年七月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之十二．九九計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬仟貳佰伍拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬肆仟壹佰捌拾捌元，自民國九十九年七
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18899號）
(一) 、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年7 月23 日 止累計94,714元正未
       給付，其中46,325元為消費款；44,789元為循環利息；
       3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人甲○○於94年6 月27日向債權人借款160,000 元
       ，約定自94年6 月27日起至99年6 月27日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之12.99 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
       據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
       債務人至99年7 月23日止累計250 ,810元正未給付，其
       中150,312 元為本金；79,493元為利息；21,005元為依
       約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
       項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人甲○○於94年6 月20日向債權人借款110,000 元
       ，約定自94年6 月20日起至95年6 月20日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年7 月23日止累計208,537
       元正未給付，其中107,863 元為本金；93,265元為利息
       ；7 ,409元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
