【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第22號
聲  請  人  甲○
上列抗告人對於本院中華民國九十九年六月三日九十九年度賠
字第二二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第404條、第408
    條第1項分別定有明文。
三、本件抗告人聲請冤獄賠償，未依據冤獄賠償法第5條第4款之
    規定，提出無罪或不罰之裁判書正本，本院於民國99年6月
    3日裁定抗告人應於裁定送達後5日內補正無罪或不罰之裁判
    書正本，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，揆諸前揭規定，
    應不得抗告。縱令該裁定正本後未載明不得抗告之文句，然
    此與上開規定不符，不因前開裁定未載明不得抗告文句而有
    影響，是抗告人就上開裁定提起抗告，不合法律上之程式，
    且屬無從補正，應裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
