【裁判字號】    99,簡,2731
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正如下：被告甲○○因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑3 月之易科罰金執行完畢之時間為
    民國95年9月11日，並非95年5月18日。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品既意在施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度犯行所吸收，不另論罪。又被
    告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，已於民國
    95年9 月11日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑；又被告係於警方未發覺犯罪前主動向員警坦
    承施用毒品犯行並同意採尿，有刑事案件報告書在卷可稽，
    嗣並接受裁判，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，猶不知戒除惡習，3 犯施用毒品罪
    ，所為戕害自己身心健康，並對社會治安有造成危害之虞，
    惟其犯罪後自首坦承施用毒品之行為，及參酌被告之素行、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
