【裁判字號】    99,簡,2168
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10798號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟
元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及賭資新臺幣仟
零伍拾元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及賭資新臺幣玖佰
元均沒收。
    事實及理由
一、王家福、丙○○及乙○○於民國99年4月16日下午15時許，
    在臺北市○○區○○路健康公園之公共場所，以撲克牌為賭
    具，每人各分17張牌，持有梅花3者先出牌，並可以依組合
    牌型（如對、順子、葫蘆及鐵支等等）出牌，先將手上牌出
    完者為贏家，其他2家以手上所持牌張數分大小頭，多牌者
    為大頭，少牌者為小頭，大頭輸新臺幣（下同）100元、小
    頭輸50元。嗣於同日下午15時30分許，為警當場查獲，並扣
    得當場賭博之器具撲克牌1副，在王家福身上扣得賭資1,000
    元、在丙○○身上扣得賭資3050元，及在乙○○身上扣得賭
    資900元。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○及乙○○於警詢及
    偵查中坦承不諱，並據證人即查獲本件之臺北市政府警察局
    松山分局松山派出所警員邊德立、簡瑞茂、吳天恩、林仲凱
    及劉晃伯於偵查中結證明確，並有賭博器具撲克牌1副及賭
    資4,950元（在被告甲○○、丙○○、乙○○身上分別扣得
    賭資1,000元、3,050元及900元）扣案可憑，復有現場監視
    照片10幀及扣押物品照片2幀附卷可稽。本件事證明確，被
    告3人所為犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之在公共場所賭財物罪。爰審酌被告3人最近5年
    內均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可考，惟在公共場所賭博財物
    ，危害社會善良風氣，實屬可議，兼衡其等智識程度、生活
    狀況、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1副，係被告3人當場
    賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收之；扣案之賭資4,950元，分別係自被告甲○○
    、丙○○、乙○○口袋內扣得1,000元、3,050元及900元，
    且係由賭輸之被告從自己口袋內掏錢付給贏錢之被告，贏錢
    之被告再將錢收入自己口袋內等情，業據被告3人供承及證
    人即查獲警員邊德立於偵查中結證在卷，顯非在賭檯之財物
    ，而應認各係被告甲○○、丙○○、乙○○所有而供本案犯
    罪所用之物，爰各於其等所犯罪名項下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第266條第2項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
