【裁判字號】    99,簡,2745
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8067號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    所載關於被告甲○○與李柏毅（所犯竊盜 2罪，業經本院以
    99年度簡字第2303號判處有期徒刑4月在案）於民國99年3月
    23日共同竊盜未遂部分之記載（如附件）外，並就證據部分
    補充：「被告甲○○、李柏毅於本院之自白」，另關於法律
    適用方面，補充：「被告雖於99年3月23日上午4時許已著手
    於竊盜犯行之實施，惟尚未取得財物，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項規定，減輕其刑」。
二、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
