【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第139號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  榮盛證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四七五號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新台幣陸佰陸拾萬元之中央政府重大交通建設公債
八十六年度甲類第十期債券准以現金新台幣陸佰陸拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度金字第50號民事
    判決，曾提供面額共計新台幣（下同）660萬元之中央政府
    交通建設公債91年度甲類第9期債票供擔保後假執行，嗣經
    本院96年度聲字第3343號裁定准予變更提存物為中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第10期債票代之，並以本院96年
    度存字第5475號提存事件提存在案，茲因該公債息票已將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
