【裁判字號】    99,重訴,683
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第683號
原      告  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林達傑律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年7月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰捌拾柒萬柒仟陸佰伍拾元
，及自民國九十四年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告前承作訴外人信誼機器工業股份有限公司（
    下稱信誼公司）承包業主交通部民用航空局之污水處理工程
    中之部分工程，而與信誼公司有資金往來。被告二人曾於信
    誼公司向原告借款而簽立之借據上，立書擔保信誼公司對原
    告之兩筆債務，分別為：(一)民國92年11月21日，被告二人共
    同擔保信誼公司向原告借款新臺幣（下同）10,000,000元，
    約定於93年1月5日返還，並按年息15%計息之債務，信誼公
    司並開立票號RC0000000之本票；(二)92年12月19日，被告二
    人共同擔保信誼公司向原告借款15,000,000元，約定於93年
    1月5日返還，並按年息15%計息之債務，信誼公司並開立票
    號RC0000000之本票。因信誼公司未依約還款，經原告對信
    誼公司提起民事訴訟而獲部分勝訴判決（案列本院96年度建
    字第215號）且已確定，原告並據系爭判決對信誼公司強制
    執行，但因信誼公司無可供執行之財產致執行無效果，原告
    爰依民法第739條、第748條規定，請求被告二人連帶償還
    15,877,653元，及約定利率15%計算5年之利息云云，並聲明
    ：(一)被告等應連帶給付原告15,877,653元，及自94年5月15
    日起至清償日止，按年息15%計算之利息。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告丙○○則辯稱：其確實有於借據上之保證人處簽名，其
    當初在信誼公司是負責作基隆的工程，本件債務是民航局的
    工程，系爭本票係擔保民航局之工程，對擔保金額目前剩
    15,877,653元未清償不爭執云云。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
四、經查：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。又當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項
    之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限
    。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張
    信誼公司邀同被告為保證人向其借款，嗣信誼公司未依約清
    償，原告對信誼公司之財產強制執行，但未受償，被告應就
    信誼公司現尚欠之15,877,653元負連帶償還責任之事實，業
    據其提出借據2份、本院96年度建字第215號判決、本院99司
    執字第5508號債權憑證等件影本在卷可稽，並為被告丙○○
    所不爭執，被告乙○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之
    事實為真實。
  (二)又按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。數人保證同一債務者，
    除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。民法第739、748條
    設有規定。查信誼公司向原告借款未依約清償，目前尚積欠
    15,877,653元等情，已如前述，被告為該借款之保證人，揆
    前揭規定，被告應負連帶清償責任。
五、從而，原告依借貸及保證之法律關係，請求被告連帶給付原
    告借款15,877,653元，及自94年5月15日起至清償日止，按
    約定年利率15%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
七、據上結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
