【裁判字號】    99,司聲,475
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第475號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上新建設有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二二六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰壹拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度全字第90號民事
    裁定，曾提供新臺幣(下同)519萬2,000元，並以鈞院97年度
    存字第4226號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分
    執行，該假處分程序業已終結，並經聲請人定期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出假處分裁定書、提存書、撤回假處分執行聲請狀
    、存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4226號、97年度全字第
    90號及97年度執全字第2550號卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人之假處分執行，且距聲請人收受假處分裁定已逾30日，按
    諸首開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
    相對人於收受聲請人催告行使權利存證信函後，迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、相對人設址地之
    陽光大樓管理委員會陽光99字第0001號函(函上有管理委員
    會大印及相對人法定代理人印章)附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
