【裁判字號】    99,訴,2014
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2014號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十九年七月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟參佰伍拾元及自民國九十九
年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十六條所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告主張：原告前對訴外人洪嘉南有金額為新台幣（下同）
    五十八萬九千三百五十元之租金債權，然洪嘉南屆期並未還
    款，被告於九十八年時月間，自願為洪嘉南承擔上開債務，
    與原告約定於九十八年十一月一日清償上開債務，被告為此
    交付票載金額為五十八萬九千三百五十元之支票一紙予原告
    收執，並約定被告若未屆期清償上開債務，則被告需自九十
    八年十一月一日起按月支付每萬元一百五十元計算之利息，
    被告並出具切結書以為憑證。然上開支票屆期並未兌現，分
    別於九十八年十一月二十四日、二十六日因存款不足而遭退
    票，後經原告一再催討，被告仍然置之不理，原告爰訴請被
    告應給付上開金額及自起訴狀繕本送達之翌日（九十九年六
    月二十八日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、經查，原告就其上開主張，已提出與其所述相符之支票（原
    證一）及切結書（原證二）各一份與退票理由單二紙（原證
    三、四）為證，應堪以採信，從而原告訴請被告給付上開金
    額與利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
