【裁判字號】    99,訴,2835
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2835號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟佰壹拾柒元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告於民國89年7 月24日與原告成立信用卡契約，向原告
      領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於特
      約商店記帳消費。惟被告至95年3 月23日止，共累計新臺
      幣（下同）33萬7868元之消費款未為給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即95年3 月
      23日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之利息
    (二)被告另於93年8 月2 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借用75萬元，約定借款期間自93年8 月2 日起至99年
      6 月23日止，以一個月為一期，分70期清償，按期定額平
      均攤還本息，利息則按年息14％固定計算，並訂於每月23
      日為攤還日，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並
      應自遲延日起至清償日止，依應償還本金餘額按年息20％
      計算違約金。詎被告自95年3 月23日後未繳納本息，依約
      定書第4 條第2 項規定，被告即喪失期限利益，債務視為
      美部到期，尚積欠原告71萬1449元（其中本金70萬1314元
      、違約金1 萬135 元）及自最後繳款日即95年3 月23日之
      翌日起至清償日止按年利率20％計算之違約金。
    (三)為此，爰依信用卡使用及消費借貸契約之法律關係，請求
      被告給付原告104 萬9317元及如附表所示之利息、違約金
      。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、信用卡約定條款等件
    為證；又被告對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用
    卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有據，所訴應予准許
    。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為1 萬1395元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
