【裁判字號】    99,司聲,171
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第171號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人張宗琪間假扣押事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5860號民事裁定命聲請人供
    擔保後逕行聲請假扣押強制執行。茲因本案訴訟業已判決確
    定在案，為此聲請裁定准予返還本件擔保金等語，並提出假
    扣押裁定、債權憑證等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按因假扣押所供之擔保，係為
    擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院
    已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已
    就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結
    前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定
    撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生
    損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行
    使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起
    本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟
    已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與
    該條款所定之「訴訟終結」相當。最高法院96年度台抗字第
    753號裁定參照）。
三、查本件聲請人雖稱其本案訴訟業經判決確定，惟經本院依職
    權調閱本院95年度執全字第2535號假扣押強制執行卷宗審核
    結果，查無聲請人撤回假扣押執行之相關資料，該案標的亦
    未啟封，故假扣押之效力仍存續中，執行程序尚未終結，揆
    諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終結，受擔保
    利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理，聲請人於訴訟終結前即催告
    相對人行使權利，其催告即不合法。聲請人復未證明本件應
    供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提存物。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
