【裁判字號】    99,聲,1695
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按有2 裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非
    概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前
    者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為
    自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律
    之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。
    法院為裁判時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁
    判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘
    束（最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判
    決可供參考）。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜、毀損、毒品危害防制條例案件
    ，先後經臺灣士林、板橋地方法院、臺灣高等法院及本院分
    別判處如附表所示之刑確定在案，且本院為最後判決之法院
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，在
    未逾外部、內部界限之情形下，自應定其應執行之刑如主文
    所示。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
