【裁判字號】    98,金,18
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第18號
上  訴   人  統一綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰
拾玖萬玖仟壹佰壹拾玖元整，應徵第二審裁判費合新台幣萬柒
仟壹佰肆拾元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
