【裁判字號】    99,簡,2734
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第135 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之釣竿壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○構
    成累犯之犯罪前案紀錄之記載應更正為：「甲○○前於民國
    88年間因盜匪、恐嚇、傷害案件，經臺灣板橋地方法院分別
    判處有期徒刑7年2月、6月、1年，並定應執行有期徒刑8年7
    月，就盜匪案件上訴後，迭經臺灣高等法院、最高法院駁回
    上訴確定，發監執行後，適逢中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行，上開恐嚇、傷害案件所判處之罪刑分別經減刑並與
    盜匪案件所判處之罪刑定應執行有期徒刑7 年10月，於96年
    10月3 日因縮刑期滿執行完畢出獄。復於97年及98年間因竊
    盜案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑5 月
    、6 月確定，並經本院定應執行有期徒刑10月，再接續執行
    其另因竊盜案件，為臺灣基隆地方法院所判處之有期徒刑4
    月，於99年3月9日執行完畢出獄」，並補充記載鋁窗係屬於
    安全設備；證據部分加列扣押之釣竿照片1 張外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案之破壞剪、鐵撬、平口鉗各1支、一字型起子2支，於
    本件被告竊盜犯行無涉，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款、
    第47條第1項、第25條第2項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本判決依刑事訴訟法第455條之1 第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
