【裁判字號】    99,簡,2733
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2733號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
在臺北縣政府警察局民國九十八年八月十日北縣警交大字第Ｃ0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、
存根聯上所偽造之「陳惠全」之簽名署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據部分應將「267-EG
    V」更正為「267-BGV」，及犯罪事實部分應將「臺北市政府
    警察局」更正為「臺北縣政府警察局」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    移送聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽造他人姓名
    ，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係
    表示由該他人名義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，應屬刑法第21
    0條所稱之私文書。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，係
    偽造私文書之部分行為，已被吸收，不另論罪。被告偽造私
    文書之後持以行使，其偽造私文書之低度行為應被行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告在上開採複寫
    方式之舉發通知單移送聯為 1次簽名即同時於該舉發通知單
    存根聯上產生署名1枚之犯行，就複寫部分，乃係1次簽名即
    因自動複寫方式而產生 1枚署名，該部分與舉發通知單移送
    聯上偽簽「陳惠全」之署名 1枚部分，為單純一罪之關係（
    臺灣高等法院99年度上訴字第1226號判決參照），聲請簡易
    處刑意旨認被告以一行為偽造舉發通知單移送聯及存根聯上
    之「收受通知聯者簽章」，為想像競合犯，應從一重論，容
    有未合，附此敘明。爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的
    、手段，與被害人之關係，犯罪所生之危害，兼衡其生活狀
    況、智識程度，及犯後坦承犯行之態度，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告在臺北縣政府警察局民國 98年8月10
    日北縣警交大字第C00 000000號舉發通知單之移送聯、存根
    聯上所偽造之「陳惠全」之簽名署押各1枚，應依照刑法第2
    19條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第219
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
