【裁判字號】    99,訴,2753
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2753號
原      告  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬零柒佰玖拾元，及自民國九十
七年十月十二日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息
，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按月給付新臺
幣壹仟壹佰柒拾元之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之個人信用貸款約
    定書第22條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、美商甲○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會98 年7月17日金管銀外
    字第09800316561 號函核准在案，甲○（台灣）商業銀行股
    份有限公司依民事訴訟法第176 條規定聲明承受訴訟，並提
    出公司營利事業登記證附卷為憑，經核無不合，應予准許。
三、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告向其申請「好年貸」個人信用貸款，貸款金
    額為新臺幣（下同）97萬1000元，約定借款期間自96年12月
    3 日起至100 年12月2 日止，利息自撥款日起滿3 個月期間
    內按年息3.99％、並自撥款日起3 個月後改按年息7.5 ％固
    定計算，並以一個月為一期，分48期，按期平均攤還本息，
    若未按期清償者，並按逾期當期每月應攤還金額之5 ％計付
    違約金。詎被告自97年10月11日起即未依約清償，依個人信
    用貸款約定書第13條第1 項第1 款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益，經屢向被告催討，均遭置之不理，
    為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還尚積
    欠之借款本金79萬793 元及利息、違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出好年貸個人信用貸款申請書、個
    人信用貸款約定書及帳務資料等件為證；又被告對於上開事
    實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項規定視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8700元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
