【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第540號
上  訴  人  太一營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人長茂欣業股份有限公司間因99年度訴字第
540號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣元壹佰伍拾萬玖仟捌佰貳拾伍元，應徵第二審
裁判費合新臺幣貳萬肆仟佰陸拾玖元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
