【裁判字號】    99,簡,2579
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2579號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2754號
），被告於本院審理時自白犯罪，經本院改以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載外，證據增載：被告甲○○之自白（
    見本院卷99年7月13日審判筆錄）。
二、爰審酌被告有違反職役職責及竊盜、家庭暴力防治法、妨害
    自由、詐欺等前科，其品行不端、素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的，係貪
    圖一己私利，計畫販售竊盜贓物，趁告訴人住家樓下大門開
    啟之際，侵入樓梯間（侵入住宅未據告訴）徒手竊取未上鎖
    之腳踏車，幸尚未販出，即遭警查獲，而返還被害人，有贓
    物認領保管單1紙附卷可憑，其犯罪之手段尚稱和平，然其
    正值青年、四肢健全，不思正當管道獲取錢財，恣意竊取他
    人自行車供己使用及欲販售，其行為甚不可取，並斟酌其所
    竊財物之價值，約新臺幣（下同）3500元、本件犯罪所生之
    損害，又被告坦承犯行及其犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於檢察官公訴意旨認被告所竊財物雖非昂貴，惟
    當前社會自行車失竊案件頻傳，為有效抑制此類財產犯罪，
    有必要從重量刑，而具體求刑被告有期徒刑4月等語，固非
    無見，然本院具體審酌本案情節，衡酌被告已因同類竊盜腳
    踏車案件，前經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第2389號判
    決拘役55日，依比例原則，認如主文所示量刑，已可達懲戒
    之效，而屬妥適，在此說明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附件：（99年度偵字第2754號起訴書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
