【裁判字號】    99,司聲,583
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第583號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於聲請人所有之建物有第二順位
    抵押權，為清償債務並請相對人配合辦理抵押權塗銷登記，
    委由華豐不動產經紀有限公司以存證信函通知相對人，因無
    人收受信函而被退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、相對人現居住之處所，經本院依職權函請臺北市政府政府警
    察局松山分局派員至相對人之戶籍址「臺北市松山區○○○
    路46巷53號」訪查結果，其確實居住於上開地址，此有該分
    局中華民國99年7月23日北市警松分刑字第09931596900號函
    及戶籍謄本附卷可稽。是以，尚難逕憑無人收受信函(實為
    招領逾期)之退件信函即認相對人有應為送達處所不明而無
    法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之要件不符。從而，
    本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
