【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  莊明翰律師
相  對  人  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾陸萬零貳佰貳拾元後，本院99年司執
字第45851號給付借款強制執行事件中，關於相對人對於第三人
田原串燒舖之強制執行程序，於本院99年度訴字第3421號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91
    年度臺抗字第429號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請人以其經向本院提起99年度訴字第3421號債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第45851號
    給付借款強制執行事件，經本院調取上開卷宗審究後，認為
    針對相對人對第三人田原串燒舖部分未經執行終結，聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許。然第三人台灣中小企業銀行
    股份有限公司中山分公司部分，本院執行處於民國99年7 月
    19日核發收取命令，准許相對人向第三人台灣中小企業銀行
    股份有限公司中山分公司收取聲請人之存款債權，該部分執
    行程序業已終結，聲請人聲請停止執行即無理由，應予駁回
    。至第三人台灣高速鐵路股份有限公司（下稱高鐵公司）及
    台灣川普開發股份有限公司（下稱川普公司）部分，相對人
    雖聲請執行聲請人對高鐵公司及川普公司之股票及股利，然
    聲請人已未持有高鐵公司及川普公司之股票，是該部分執行
    程序亦已終結，聲請人聲請停止執行亦無理由，應併予駁回
    之。
三、再查，本件相對人依其執行名義尚得請求聲請人給付之金額
    為新臺幣（下同）3,040,890元，已逾150萬元，是聲請人所
    提起之債務人異議之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判
    送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約
    需5年，以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執
    行因而致相對人執行延宕之期間；而本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期
    間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額
    ，應依前開執行債權額按法定利率算至債務人異議之訴確定
    終結時之金額為適當。故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為
    760,223元（計算式：3,040,890元×5年×5%＝760,223元，
    元以下四捨五入）。自應由聲請人為相對人提供前開擔保金
    額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
