【裁判字號】    99,訴易,34
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第34號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下︰
      主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理      由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤
    以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受
    影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之
    (最高法院66年台上字第1094號判例意旨參照)。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟主張被告丙○○與甲○○、
    丁○○及戊○○於民國98年6月21日下午3時，以電話佯稱為
    電視台購物客服人員，稱原告之付款簽單有誤，銀行帳戶恐
    被扣款，又以銀行客服人員告知帳戶款項有被扣款之虞，致
    原告陷於錯誤，於同日下午多次將設於臺灣銀行帳戶內之金
    額分批領出，再經由台新銀行、華南銀行之自動提款機將錢
    轉至不明帳戶，遭詐騙新臺幣25萬8,984 元，求為判命丙○
    ○應與其他被告連帶給付上開金額，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。惟查，原告指
    述丙○○涉犯上開詐欺罪行部分(詳見本院99年度上易字第2
    58號刑事判決附件編號52，附民卷第29至30頁），業經本院
    刑事庭判決無罪，有本院上開刑事判決在卷可稽（附民卷第
    15 至32頁，丙○○部分見該判決書第2、10、11頁及第14頁
    附表一編號52），本院刑事庭未將丙○○部分判決駁回，誤
    將之裁定移送民事庭審理，顯有未合，揆諸首開說明，原告
    之訴並非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
