【裁判字號】    99,抗,979
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第979號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與臺北市政府工務局建築管理處間請求回復原狀等
事件，對於中華民國99年 5月11日臺灣板橋地方法院99年度救字
第62號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣 1,000元，經
    本院於民國99年6月30日裁定，限其於收受裁定後7日內補正
    ，該裁定已於同年7月6日送達於抗告人，有送達證書在卷可
    稽。抗告人迄今尚未補正，亦有案件繳費狀況查詢清單在卷
    可按，是抗告人之抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
