【裁判字號】    99,重上更(四),73
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(四)字第73號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  溫思廣律師 （義務律師）
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服臺灣基隆地方法院八十九年
度訴字第八五七號，中華民國九十一年八月廿六日第一審判決（
起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署八十九年度偵字第三一六七
號），提起上訴，經判決後，由最高法院第四次發回更審，本院
前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定
於中華民國九十九年八月十八日上午十時三十分在本院第四法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    九十九   年  七  月    廿八   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
