【裁判字號】    99,上訴,708
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第708號
上  訴  人    台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    乙○○
即  被  告
選任辯護人    袁健峰律師
              陽文瑜律師
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    扶助律師林帥孝律師
上  訴  人    丙○○○
即  被  告
選任辯護人    陳建昌律師
上  訴  人    戊○○
即  被  告
選任辯護人    李韶生律師
被      告    丁○○
              己○○
上二人共同
指定辯護人    義務辯護人方正彬律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
桃園地方法院九十八年度訴字第五八八號，中華民國九十九年一
月廿六日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
八年度偵字第二九八一、四九九四、四九九五、五五一八、一０
五四三、一０五八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除公訴不受理部分外均撤銷。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
捌月。又未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，累
犯，處有期徒刑柒年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號1、2、10所示之物，
均沒收。應執行有期徒刑柒年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號1、2、
10所示之物，均沒收。
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號3 所示之物沒收。
丙○○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處
有期徒刑肆年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號1、10 所示之物，均沒
收。又未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號2 所示之物沒收。應執行
有期徒刑陸年貳月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一編號1、2、10所示之物，均
沒收。被訴共同非法持有槍枝部分無罪。
戊○○販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月；扣案之行動電話
壹具（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣
案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。又販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月；
扣案之行動電話壹具（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹
張）沒收；未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第三級毒品，處有期
徒刑貳年陸月；扣案之行動電話壹具（內含0000000000號行動電
話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第三
級毒品，處有期徒刑貳年陸月；扣案之行動電話壹具（內含0000
000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之販賣毒品所
得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。又共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月；扣案之行動
電話壹具（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；
未扣案之販賣毒品所得新臺幣貳仟元，與己○○連帶沒收之，如
全部或一部不能沒收時，以其與己○○之財產連帶抵償之。又共
同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月；扣案之行動電話壹具
（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之
販賣毒品所得新臺幣貳仟元，與己○○連帶沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其與己○○之財產連帶抵償之。又共同販賣第
三級毒品，處有期徒刑貳年捌月；扣案之行動電話壹具（內含00
00000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之販賣毒品
所得新臺幣壹仟元，與己○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其與己○○之財產連帶抵償之。應執行有期徒刑拾年；
扣案之行動電話貳具（內含0000000000號、0000000000號行動行
動電話門號晶片卡各壹張）沒收；未扣案之販賣毒品所得新臺幣
肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；未扣
案之販賣毒品所得新臺幣伍仟元，與己○○連帶沒收之，如全部
或一部不能沒收時，以其與己○○之財產連帶抵償之。
己○○共同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月；扣案之行動
電話壹具（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；
未扣案之販賣毒品所得新臺幣貳仟元，與戊○○連帶沒收之，如
全部或一部不能沒收時，以其與戊○○之財產連帶抵償之。又共
同販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年陸月；扣案之行動電話壹具
（內含0000000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之
販賣毒品所得新臺幣貳仟元，與戊○○連帶沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其與戊○○之財產連帶抵償之。又共同販賣第
三級毒品，處有期徒刑貳年陸月；扣案之行動電話壹具（內含00
00000000號行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣案之販賣毒品
所得新臺幣壹仟元，與戊○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其與戊○○之財產連帶抵償之。又轉讓第三級毒品，處
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑肆年捌月；扣案之行動電話壹具
（內含0000000000號行動行動電話門號晶片卡壹張）沒收；未扣
案之販賣毒品所得新臺幣伍仟元，與戊○○連帶沒收之，如全部
或一部不能沒收時，以其與戊○○之財產連帶抵償之。
    事  實
一、乙○○前因違反廢棄物清理法及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，分別經判處有期徒刑一年六月及一年四月確定，嗣上
    開二罪經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑一年五月，於民
    國九十六年九月卅日縮刑期滿執行完畢。甲○○前因施用第
    二級毒品案件，經判處有期徒刑五月確定，於九十七年十月
    五日縮刑期滿執行完畢。
二、丁○○與徐阿銀素有怨隙，於九十七年八月十九日下午二時
    許，在桃園縣新屋鄉○○○路○段九六六號「966餐廳」 內
    ，適見徐阿銀與其友人在該處用餐，竟與乙○○、己○○、
    戊○○、吳木生、饒文明（吳木生、饒文明所涉犯行由檢察
    官另案偵辦中）及姓名年籍不詳之數名成年男子，基於傷害
    之犯意聯絡，或持木棒或徒手，共同毆打徐阿銀之頭部及身
    體。丁○○、乙○○、己○○、戊○○（己○○、戊○○所
    涉妨害自由犯行未據檢察官起訴）及上開姓名年籍不詳之數
    名成年男子，另基於妨害自由之犯意聯絡，將徐阿銀自餐廳
    內拖出，經徐阿銀反抗抵制，即對之施以一陣毆打並強押入
    某車牌號碼不詳之TOYOTA廠牌自用小客車內，除丁○○、乙
    ○○及己○○、戊○○一同進入該車外，其餘人等則分乘車
    號7D-7141號自用小客車及車號2320-KH號黑色休旅車緊隨在
    後，待車行至桃園縣新屋鄉石磊村水流二三之六號附近之產
    業道路，丁○○、乙○○、己○○、戊○○及上開姓名年籍
    不詳之數名成年男子，復承前傷害之接續犯意聯絡，將徐阿
    銀自車內拖出，分以木棒、石塊或徒手共同毆打徐阿銀數分
    鐘後，丁○○乃搭乘前揭黑色休旅車先行離去，並指示乙○
    ○、己○○、戊○○續將徐阿銀押回車內在桃園縣新屋鄉繞
    行。嗣於同日下午三時許，丁○○始指示將徐阿銀載至桃園
    縣平鎮市○○路二一二號旁釋放，以此非法方法剝奪徐阿銀
    之行動自由達一個多小時，並致徐阿銀受有左尺骨骨折、臉
    部挫傷、左小腿挫傷、胸部挫傷之傷害（傷害部分業據徐阿
    銀撤回告訴）。
三、乙○○、甲○○兩人是兄弟，丙○○○則分別是甲○○、乙
    ○○之結拜姊、妹。乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改
    造槍枝，以及具殺傷力之子彈、槍砲主要組成零件，為槍砲
    彈藥刀械管制條例所列管之物品，非經中央主管機關許可，
    不得無故持有，竟基於非法持有具有殺傷力之改造槍枝、子
    彈、槍砲主要組成零件之犯意聯絡，於九十七年九月前某日
    ，在臺灣某不詳地點，以不詳方法取得如附表一編號 1、2
    所示之具有殺傷力之仿霰彈槍製造之改造霰彈槍一支（槍枝
    管制編號：0000000000）、德國COLT廠1911Ａ1 型金屬模型
    槍之改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000），及如附
    表一編號4、5、6 所示之具有殺傷力之制式霰彈八顆（原十
    三顆，經試射結果，五顆無殺傷力，八顆有殺傷力，均已試
    射用罄）、改造子彈三顆（經試射結果，均有殺傷力，且均
    已試射用罄）、制式霰彈十六顆（原廿顆，經試射結果，四
    顆無殺傷力，十六顆有殺傷力，均已試射用罄），以及如附
    表一編號10所示之槍砲主要組成零件之槍管一支含轉輪一個
    ，而未經許可非法持有之。嗣於同年九月間某日，乙○○先
    將置有如附表一編號1 所示之改造霰彈槍一支，如附表一編
    號4所示之制式霰彈十三顆，及如附表一編號10 所示之槍管
    一支含轉輪一個等物之帆布袋一只，委由知情之某姓名年籍
    不詳男子，在桃園縣新屋鄉某民宅，交付予丙○○○藏放保
    管。詎丙○○○明知該帆布袋內藏有如附表一編號1、4所示
    具有殺傷力之改造霰彈槍、制式霰彈，及如附表一編號10所
    示為槍砲主要組成零件之槍管含轉輪，分屬槍砲彈藥刀械管
    制條例之槍枝、子彈、槍砲主要組成零件，非經中央主管機
    關許可，不得持有、寄藏，竟基於未經許可寄藏槍枝、子彈
    、槍砲主要組成零件之犯意，同時收受前開具殺傷力之改造
    霰彈槍、制式霰彈，及槍管、轉輪等，並將之藏放在桃園縣
    新屋鄉○○路二七九之一號之住處內。另於九十八年一月間
    某日晚上九時許，乙○○在桃園縣某ＫＴＶ前，復將置有如
    附表一編號2所示之改造手槍一支，及如附表一編號5、6 所
    示之改造子彈三顆、制式霰彈廿顆之牛皮紙袋一只，再交付
    予丙○○○保管。而丙○○○明知該紙袋內藏有如附表一編
    號2、5、6 所示具有殺傷力之改造手槍、改造子彈、制式霰
    彈，分屬槍砲彈藥刀械管制條例之槍枝、子彈，非經中央主
    管機關許可，不得持有、寄藏，復另基於未經許可寄藏槍枝
    、子彈之犯意，同時又再收受上開具殺傷力之改造手槍、改
    造子彈、制式霰彈，並將之藏放在桃園縣新屋鄉○○路二七
    九之一號之住處內。甲○○亦明知可發射子彈具有殺傷力之
    改造槍枝，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，非經中
    央主管機關許可，不得無故持有、寄藏，竟基於未經許可寄
    藏槍枝之犯意，於九十七年十月八日，在其桃園縣新屋鄉後
    湖村後湖二四號住處，明知陳萬欽交付予其保管之塑膠袋內
    ，置有如附表一編號3 所示具有殺傷力之德國WALT-HER廠金
    屬模型槍之改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000），
    屬槍砲彈藥刀械管制條例之槍枝，猶收受前開具殺傷力之改
    造手槍，並將之藏放在桃園縣新屋鄉後湖村五鄰十九號砂石
    場後方之砂石堆內。緣因警方獲報天道盟正義會犯罪組織及
    槍械、毒品等不法事証而聲請監聽，得悉乙○○、甲○○與
    丙○○○間疑似槍械之交談，乃經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官向該法院聲請搜索票，於九十八年一月廿三日下午三
    時許，在丙○○○位於桃園縣新屋鄉○○路二七九之一號之
    住處內，查獲乙○○第一次寄放如附表一編號1 所示之具有
    殺傷力之改造霰彈槍一支、如附表一編號4 所示之具有殺傷
    力之制式霰彈八顆（原十三顆，經試射結果，五顆無殺傷力
    ，八顆有殺傷力，均已試射用罄）、如附表一編號 8、9 所
    示之槍身蓋半成品與金屬管，及如附表一編號10所示為槍砲
    主要組成零件之槍管一支含轉輪一個，以及如附表一編號11
    、12所示之木製槍把、塑膠手槍槍把各一支等物。繼於九十
    八年二月三日晚上六時許，經丙○○○再帶同警方至其前開
    住處，查扣警方原未發覺乙○○第二次寄放如附表一編號 2
    所示之具有殺傷力之改造手槍一支，及如附表一編號5、6所
    示之具有殺傷力之改造子彈三顆、制式霰彈十六顆（原廿顆
    ，經試射結果，四顆無殺傷力，十六顆有殺傷力，均已試射
    用罄），丙○○○並自首此部分寄藏槍彈之犯行。另警方於
    九十八年一月廿三日上午十時，至桃園縣新屋鄉後湖村四鄰
    後湖廿四號甲○○住處搜索時，未搜得槍彈，嗣於九十八年
    二月六日下午二時卅分許，經甲○○帶同警方至桃園縣新屋
    鄉後湖村五鄰十九號砂石場後方之砂石堆內，查扣警方未發
    覺陳萬欽寄放如附表一編號3 所示之具殺傷力之改造手槍一
    支，及如附表一編號7 所示不具殺傷力之改造子彈四顆，甲
    ○○並自首此寄藏槍枝之犯行。
四、戊○○、己○○均明知愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）為
    毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第三級毒品，
    不得販賣、轉讓，戊○○竟分別基於販賣第三級毒品愷他命
    之犯意，先後於附表二編號1至4所示之時間、地點，販賣第
    三級毒品愷他命予葉育麟。另戊○○、己○○共同基於販賣
    第三級毒品愷他命之犯意聯絡，先後於附表三編號1至3所示
    之時間、地點，共同販賣第三級毒品愷他命予曾士豪。己○
    ○另基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於九十七年十二月
    七日晚上九時許，在桃園縣新屋鄉○○街五一號戊○○之住
    處，將其所有之少量愷他命捲入香菸內，提供予已成年之己
    ○○施用一次，而無償轉讓愷他命予己○○。
五、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三
    人，本質上屬於證人，於審判中，應依法定程序，到場具結
    陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事
    實之判斷依據；而共同被告於其他共同被告案件之警詢、偵
    查中陳述，因被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，
    應無證據能力（司法院大法官會議釋字第五八二號解釋意旨
    參照）。再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共
    犯關係之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或
    共犯到場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使
    被告有與之對質及詰問其現在與先前陳述瑕疵之機會，以確
    保其對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高法院九十四年
    度臺上字第一七七六號判決意旨參照）。是依上開大法官會
    議解釋及最高法院判決意旨，法院如於共同被告以證人身分
    到庭陳述，訊問被告對共同被告之審判外陳述有何意見，並
    准許被告對於共同被告當庭及先前陳述進行詰問，即已賦予
    被告對於共同被告對質詰問機會，此時共同被告於審判外陳
    述之瑕疵，應已治癒，而具有證據能力。查檢察官於本院準
    備程序中聲請傳喚共同被告戊○○、丙○○○、己○○作證
    ，本院審理時已告知共同被告戊○○、丙○○○、己○○拒
    絕證言權，將之改以證人身分請其依法具結後，由其餘被告
    詰問。則本案共同被告戊○○、丙○○○及己○○於警詢、
    偵查本於被告身分所供，既經本院以證人身分傳喚到庭陳述
    ，並經其餘被告詰問，共同被告戊○○、丙○○○、己○○
    於警詢及偵查中所為之供述，自有證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄
    ，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳
    聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪
    、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人
    、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以
    外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法
    取供，其可信度極高。經查證人徐阿銀、戊○○、丙○○○
    、己○○在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中所為之證
    述，性質上雖屬傳聞證據，惟係偵查中向檢察官所為，並經
    具結，證人徐阿銀、戊○○、丙○○○、己○○未曾提及檢
    察官在偵訊時有任何強暴、脅迫、詐欺、利誘等以不正方法
    取供之情，其陳述時之心理狀況健全、並無受外力干擾，且
    證人徐阿銀、戊○○、丙○○○、己○○業於本案審判中到
    庭依人證之調查程序具結作證，且均經被告丁○○、乙○○
    、甲○○、戊○○及其辯護人就渠等陳述行使對質詰問權，
    觀諸偵訊筆錄之記載形式，本院亦查無檢察官在上開偵訊時
    有任何以不正方法訊問，而有違反陳述者之自由意志等顯有
    不可信之情況，衡諸上開規定，自具有證據能力。
三、又按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    查本判決所引用以下審判外作成之相關供述證據，公訴人與
    被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○○、戊○○、己○○
    及渠等辯護人於本院準備程序、審判期日均表示無意見而不
    予爭執，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證
    據資料製作時之情況，尚無違法取得及證明力明顯過低之瑕
    疵，認以之作為證據應屬適當，而其餘所依憑判斷之非供述
    證據，本院亦查無有何違反法定程序取得之情形，且上開各
    該證據均經本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被
    告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○○、戊○○、己○○於
    訴訟上之防禦權，已受保障，故上開證據資料均有證據能力
    。
貳、有罪部分：
一、犯罪事實二、被告丁○○、乙○○共同剝奪被害人徐阿銀行
    動自由部分：
(一)、訊據被告丁○○、乙○○二人，被告丁○○就其有於上揭時
    、地剝奪被害人徐阿銀行動自由之事實，業於本院審理時坦
    認不諱；被告乙○○則矢口否認有何妨害自由之犯行，辯稱
    ：其於九十七年八月十九日在 「966餐廳」打完徐阿銀就先
    離開了云云。經查：
(二)、上揭事實業據證人即被害人徐阿銀於偵查中指證：我於要被
    拉進小客車後座時，因奮力抵抗，其中一綽號「阿賢」者，
    即自駕駛座拿出一把黑色衝鋒槍出來，我見狀奪槍未成，遭
    球棒痛擊尚在車外之左腳，致無力抵抗，遭塞進車後座，往
    新屋方向開…等情綦詳，並指証綽號「阿賢」即為被告乙○
    ○無訛（偵卷(一)第四五頁反面、四九頁調查筆錄、第五三頁
    訊問筆錄）。核與被告丁○○於原審供承：在新屋鄉 「966
    餐廳」，有打徐阿銀，也有要他上車，把他載到新屋鄉石磊
    村，也有在新屋鄉○○道路動手打他，對傷害及妨害自由均
    認罪；帶徐阿銀去產業道路有五、六人，包括我及乙○○；
    戊○○、己○○也有與我同一輛車去產業道路（原審卷第四
    六頁、第一０四準備筆錄、第一八五頁、第一八八反面審判
    筆錄）等語相符。此外，復有桃園縣新屋鄉○○○路台15線
    北上永興村路口監視錄影畫面十四張、壢新醫院出具之徐阿
    銀診斷證明書、被害人徐阿銀所受傷勢照片七張及現場勘查
    照片四張等（他卷第一三～一九頁，偵卷(三)第三０～三二頁
    ）在卷可稽，被告丁○○之自白既與被害人徐阿銀之指証一
    致，復與前開事証相符，自可堪採認被告丁○○、乙○○、
    戊○○、己○○有夥同其他人在 「966餐廳」聯手毆打徐阿
    銀後，並將之押入車內，載往桃園縣新屋鄉石磊村水流二三
    之六號附近之產業道路，接續毆打及就剝奪徐阿銀行動自由
    之犯行。
(三)、被告乙○○先稱其不識徐阿銀，九十七年八月十九日亦未去
    過「966餐廳」云云，惟於徐阿銀撤回本件傷害告訴後，旋
    改稱有打徐阿銀，但打完之後即先離開云云，前後供詞反覆
    不一，是否屬實，已非無疑。而証人即被告戊○○雖亦為乙
    ○○証稱：徐阿銀是被強押上車無誤，但我在 「966餐廳」
    打完徐阿銀，有三輛車同時離開，我和吳木生、乙○○則一
    起同車直接去「花樣年華」茶ＴＶ上班（原審卷(三)第一八六
    ～一八七頁審判筆錄）；証人即被告己○○亦為乙○○証稱
    ：當時只有一輛車過去，車上只有我與丁○○，戊○○及乙
    ○○均不在車上（原審卷(三)第一八八頁反面審判筆錄）云云
    。惟此二証人之証詞與証人吳木生於偵查中結証：我們有將
    徐阿銀拉到門口，之後其與戊○○、饒文明趕著去上班就先
    走了，其不認識乙○○，不確定乙○○有沒有去（偵卷(三)第
    四一四頁訊問筆錄）；被告乙○○陳稱：忘記後來有無與戊
    ○○同一輛車去茶ＴＶ，記得當天我有載一個人回店內，但
    記得不是戊○○，也不曉得戊○○當時去哪裡（原審卷(三)第
    一八八頁反面審判筆錄）等情大相迥異。依戊○○所稱同車
    先行離去之吳木生及乙○○既均証稱未與戊○○同車離去，
    則戊○○前開所証顯非實在，更與被告丁○○前開與乙○○
    、戊○○、己○○同往新屋鄉○○村○○道路之供証不符，
    被告戊○○與己○○前揭所証與乙○○先離開或乙○○、戊
    ○○均不在車上云云，要屬迴護及飾卸之詞，不足採信。參
    以，戊○○原供証：九十七年八月十九日我在家裡接到吳木
    生打來的電話，叫我聯絡其他人到 「966餐廳」集合，我找
    了小冬瓜、小狼，到了之後還有看到其他人，當時還有乙○
    ○、己○○以及我不認識的五、六人在場，總共三台車過去
    ，乙○○叫我們去餐廳裡面打徐阿銀，並把徐阿銀拖出來押
    到車上，當時有五、六個人在餐廳裡面打徐阿銀，乙○○也
    有打徐阿銀，我們有在餐廳門口繼續打他，我、吳木生、小
    冬瓜、饒文明和己○○有出手一起把徐阿銀拉到餐廳外，有
    很多人強押他上車等情綦詳（偵卷(三)第一七九頁調查筆錄、
    第四０九頁訊問筆錄；原審卷第一八五頁反面審判筆錄），
    並與被害人指証大致相符。嗣另証稱：我在偵查中說是乙○
    ○叫我們去打徐阿銀、把徐阿銀拖出來押到車上是不實在的
    ，是我自己要把徐阿銀拉出餐廳外面，乙○○在餐廳門口沒
    有打徐阿銀云云，然與戊○○於原審審理時亦結證：我認識
    乙○○蠻久的，他看我從小長大，我不會將乙○○與他人混
    淆，我可以辨識丁○○與乙○○等語明確（原審卷第一八五
    頁審理筆錄）。衡情如被告乙○○未曾指示被告戊○○毆打
    被害人徐阿銀、將徐阿銀押到車上，被告戊○○焉有可能故
    意設詞構陷與其有深厚情誼之被告乙○○，反足認證人戊○
    ○於本院審理時改稱乙○○沒有叫其打徐阿銀、也沒有要其
    把徐阿銀押到車上云云，係由於被告乙○○在庭之心理壓力
    ，而為附和迴護被告乙○○之詞，既與事實不符，即難據為
    有利被告乙○○之認定。至證人徐阿銀於原審審理時改稱：
    完全不記得在 「966餐廳」打我之人，對調查筆錄內容均無
    印象，亦忘了乙○○是否為共同毆打及限制我行動的人等語
    （原審卷(三)第一八二～一八四頁審判筆錄），則顯係其於撤
    回傷害告訴後，不願再為追究而為迴護之詞，自難因其於審
    理時之證述與偵查中不符，而認其之前指述具有瑕疵，並無
    從為有利被告乙○○之認定。
(四)、綜據上證，被告丁○○、乙○○確於上揭時、地，與被告戊
    ○○、己○○等人共同剝奪被害人徐阿銀行動自由達一個多
    小時之事實，堪以認定，應予依法論科。
二、犯罪事實三、被告丙○○○及甲○○寄藏槍彈部分：
(一)、被告丙○○○於九十七年九月前某日，在桃園縣新屋鄉某民
    宅，受被告乙○○所託而代為保管如附表一編號1、4、10所
    載之改造霰彈槍、制式霰彈、槍砲主要組成零件之槍管轉輪
    等物；復於九十八年一月間某日，在桃園縣某ＫＴＶ前，經
    被告乙○○交付如附表一編號 2、5、6所示之改造手槍、改
    造子彈、制式霰彈等物，並囑其藏放保管等情，業據丙○○
    ○於警詢時供述明確（偵卷(二)第一四四頁；卷(三)第二七四頁
    ）。而上揭扣案之改造霰彈槍、改造手槍、制式霰彈、改造
    子彈及槍砲主要組成零件，均由被告丙○○○藏放在其上址
    住所，嗣分別於九十八年一月廿三日、二月三日為警查扣等
    情，亦有自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、搜索扣押證物照
    片及扣押物品目錄表二份在卷（偵卷(二)第一五一～一五五頁
    、卷(三)第二七六～二八五頁）可按。並有如附表一編號1、4
    、10所示之改造霰彈槍一支，制式霰彈十三顆，槍管一支、
    轉輪一個等物；及附表一編號 2、5、6所示之改造手槍一支
    、改造子彈三顆、制式霰彈廿顆等物，可資佐證。上開扣案
    之槍枝、子彈、組成零件經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認送鑑改造霰彈槍一支，係由仿霰彈槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管組合而成之改造霰彈槍，可供擊發口徑12
    Gauge 之制式霰彈使用，具殺傷力；送鑑改造手槍一支，係
    由德國CO TL廠1911Ａ1型金屬模型槍換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍，可供擊發適用子彈，具殺傷力；送鑑改造子彈
    三顆，認均係由金屬彈殼組合直徑9. 0±0.5 mm金屬彈頭而
    成之改造子彈，經實際試射結果，均可擊發，認具殺傷力；
    送鑑制式霰彈十三顆，認均係口徑 12Gauge制式霰彈，有八
    顆可擊發，認具殺傷力，其餘五顆無法擊發，認不具殺傷力
    ；送鑑制式霰彈廿顆，認均係口徑 12Gauge制式霰彈，有十
    六顆可擊發，認具殺傷力，其餘四顆雖可擊發，惟發射發動
    能不足，認不具殺傷力；送鑑之槍管三支，其中二支認均係
    土造霰彈槍之槍身蓋半成品及金屬管（非屬內政部公告之槍
    砲、彈藥主要組成零件），其中一支認分係土造轉輪霰彈槍
    之槍管及轉輪彈倉（屬內政部公告之槍砲主要組成零件），
    有內政部警政署刑事警察局號鑑驗書在卷可稽（偵卷(三)第三
    四六、三四七、三八七～三九一頁，原審卷第三六九、三七
    ０頁）。被告丙○○○前開自白與事實相符，其二次分別寄
    藏具有殺傷力之槍枝、子彈、槍砲主要組成零件之犯行，堪
    以認定。又九十八年二月三日於被告丙○○○住處再次起獲
    之槍彈，是被告丙○○○於羈押中主動向檢察官供出，由檢
    察官指派員警提往起出，丙○○○稱係被告乙○○第二次於
    九十八年一月間寄藏，有警、偵訊筆錄在卷可按，此部分既
    係於該犯罪發覺前主動供出，並報繳其持有之槍彈，當屬自
    首。
(二)、被告甲○○就其於九十七年十月八日，在桃園縣新屋鄉後湖
    村後湖二四號之住處，受陳萬欽所託而將如附表一編號 3所
    示之改造手槍一支，藏放在桃園縣新屋鄉後湖村五鄰十九號
    砂石場後方之砂石堆內等情，亦於警詢、偵訊中時自白不諱
    （偵卷(三)第三００頁反面～三０一頁、第三二五頁、第四一
    八～四一九頁），並經被告甲○○於九十八年二月六日下午
    二時卅分許，帶同警方至上址砂石場後方查獲如附表一編號
    3所示之改造手槍一支及編號7所示之改造子彈四顆，此並有
    扣押物品目錄表、搜索扣押證物照片四張在卷可資佐證（偵
    卷(三)第三０八頁、第三二０～三二一頁）。而上開扣案之槍
    枝、子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑改
    造手槍一支，係由德國 WALTHER廠製造之金屬模型槍，換裝
    土造金屬槍管而成之改造手槍，可供擊發適用之子彈，具殺
    傷力；送鑑改造子彈四顆，認均係由口徑 9mm制式空包彈組
    合直徑 8.9±0.5 mm金屬彈頭而成之改造子彈，經採樣一顆
    試射，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力，亦有內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可稽（偵卷(三)第三五七～
    三五八頁）。被告甲○○不利於己之自白與事實相符，其有
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力槍枝之犯行，亦堪認定
    。又被告甲○○於九十七年十月八日受陳萬欽之託寄藏之改
    造手槍，係其於羈押中主動供出，經警提其出所前往起出，
    此亦有警、偵訊筆錄在卷可按，此部分既係於該犯罪發覺前
    主動供出，並報繳其持有之改造手槍，當屬自首。
三、被告乙○○未經許可持有如附表一編號 1、2、4、5、6、10
    所示可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝、子彈、槍砲主要組
    成零件等部分：
    訊據被告乙○○矢口否認有何未經許可持有槍、彈之犯行，
    並辯稱：扣案槍、彈均與其無關；被告甲○○則自白前開槍
    彈均係其單獨持有，與其兄乙○○無涉云云。經查：
    (一)同案被告丙○○○於警、偵訊中先後供証：九十八年一月
      廿三日警方在我住處執行搜索查扣之物品（即指附表一編
      號1、4、10所示），都是乙○○拿來寄放在我這裡的；九
      十八年二月三日晚上六點多，我帶同警方在我住處，查獲
      的手槍一支、霰彈廿顆、子彈三顆（即指附表一編號2、5
      、6 ），也都是乙○○的，大約是九十八年一月某日晚上
      九點過後，乙○○在一家ＫＴＶ前的馬路交給我的，他拿
      給我叫我把東西放好，我就把東西收起來等語（偵卷(二)第
      一四四頁、卷(三)第二七四頁反面調查筆錄）；嗣於原審羈
      押訊問程序時亦供稱：警察在我住處搜索到一把改造霰彈
      槍、霰彈、木質槍柄等物是乙○○寄放的（並指認乙○○
      之照片），乙○○是我的結拜哥哥（聲羈卷第三五～三七
      頁）。另於偵查中仍結證：扣案霰彈槍一把及霰彈十三顆
      ，是九十七年秋天，乙○○小弟用一個袋子裝著，在新屋
      的一個古老民宅裡面交給我，然後我就把東西放到我中山
      路住的地方，我知道東西很重，應該是武器；後來警方又
      去我家找到的一把手槍，那是今年農曆過年前，乙○○去
      喝酒，我去載他，東西就留在我車上，我就把他收在廚房
      的櫃子裡等語（偵卷(二)第二一五～二一六頁訊問筆錄），
      其証述前後一致。
    (二)被告丙○○○於法院審理時，對其帶同警員於九十八年二
      月三日至住處查扣如表一編號 2、5、6之槍彈，仍証稱：
      是乙○○的，是去ＫＴＶ載他回家時，乙○○以牛皮紙袋
      裝遺落在我車上，我將之收起（原審卷第二三一頁審判筆
      錄；本院九十九年六月廿二日審判筆錄第九頁）等語。雖
      就係乙○○主動交付寄藏，亦或自行收取寄藏前後供証不
      同，然就此部分槍彈係乙○○交付，則並無二致。至對九
      十八年一月廿三日警方搜扣如附表一編號1、4、10之槍、
      彈等物品，嗣於法院審理中則結証改稱：都是甲○○的，
      去年夏天接近秋天乙○○的一個小弟拿來，我開始以為是
      乙○○寄放的，因曾在烜哥的紋身館看過那個小弟一、二
      次，且乙○○是哥哥，所以想應是以哥哥為主，東西寄放
      後，二兄弟都沒有打電話來聯絡如何處理該物，我推論既
      然不是乙○○的，一定就是甲○○的（原審卷第二二九頁
      審判筆錄）。於本院仍稱：當初一個小弟把這批槍彈交給
      我，因之前乙○○說有東西要寄放，但被關後問乙○○，
      才知道東西是甲○○的。寄放的時間約在九十八年八、九
      月間，確定日期記不清楚（本院九十九年四月廿日準備筆
      錄第三頁）各等語。是其既均稱是乙○○之小弟拿來寄放
      ，則先稱係推論認係邱春與的，後改稱是問過乙○○才知
      是甲○○的，前後不一且矛盾，顯係迴護被告乙○○之詞
      ，要無足採。
    (三)另被告甲○○先均否認與扣案槍、彈有任何關係，嗣帶同
      警員查扣如附表一編號3、7之槍彈後，即亦附和供証：於
      丙○○○處二次查扣之所有槍彈等物，都是我於九十七年
      十月八日同時受寄自陳萬欽（偵卷(三)第四一八頁訊問筆錄
       ）；附表一各編號之槍彈等物， 都是陳萬欽在九十七年
      九月或十月一次拿到我家交給我，我也是一次交給丙○○
      ○，約九十八年一月中旬，我又把編號 3那把槍拿走，此
      事與我哥哥無關（本院九十九年四月廿日準備筆錄第三～
      四頁）；扣案槍彈等物都是九十七年十月八日陳萬欽寄放
      ，我隔天再委託一個綽號「小劉」的小弟，請他拿去新屋
      郵局前面交給丙○○○，與我哥哥無關。「小劉」是我朋
      友，以前常去我們紋身館聊天，認識他只三個多月，不知
      其本名、家庭、交友等，小劉有看過丙○○○，但沒有去
      過她家，紋身館是我哥哥開的，但都是是我在顧。我哥哥
      他偶而去，小劉應該有看過他，但小劉不是我哥哥的人（
      本院九十九年七月七日審判筆錄第五、六頁）各等語。所
      証受寄係九十七年九月或十月八日，前後已有不一；另証
      稱係一次交丙○○○寄藏，復與丙○○○前所証係二次受
      寄，且第二次是與乙○○親自接觸，及第一次送交的小弟
      是乙○○的小弟，送至其住處等情，均不相符。況被告丙
      ○○○如前揭所証，均稱第一次受寄如附表一編號 1、4、
      10是在九十七年八、九月間或九十七年夏末秋初，被告甲
      ○○曾稱受寄自陳萬欽亦於九十七年九月，然被告甲○○
      前因毒品案件，入獄服刑至九十七年十月六日方出監，並
      有本院被告前案紀錄表一件在卷可按，是其自無可能於九
      月間即自陳萬欽處收受或轉交丙○○○寄藏。乃二人前開
      所証顯均係迴護被告乙○○之詞，自無從採信。
    (四)參以，被告丙○○○使用之0000000000號行動電話門號，
      經原審法院核發九十七年度聲監字第000596號通訊監察書
      監察結果（偵卷(二)第一八五～一八九頁、第一六七～一七
      ０頁）：
    於九十七年十一月十六日下午四時廿六分許，被告甲○○
      持彭明俊所有之0000000000號行動電話門號之對話如下：
      興：姊姊，上次那個紋身圖你放在那邊？
      范：紋身圖，大圖？小圖？
      興：大圖啊！
      范：大圖放在朋友那裡，你現在要用大圖嗎？
      興：對啊。
      范：你要用？要用1副還是2副？
      興：1副啊！
      范：1副？比較小副的喔？
      興：比較大副的！
      范：最大副的？
      興：嗯。
      范：它兩副，1副中副、1副大副啊。
      興：好，那就各1副啊。
      范：各1副？那就兩副啦！
      興：好。
      范：要拿去哪裡？
      興：大頭哥要拿去處理事情。
      范：幹嘛要拿到2副？
      興：我不知道。
    同日下午四時卅六分許，被告丙○○○旋撥打被告乙○○
      之妻黃姿慧使用之0000000000號行動電話門號對話如下：
      范：幹他媽的，現在他們要出大車啊。
      黃：發生什麼事，你要先問清楚啊。
      范：大頭說是小吳的事啊！他說很緊急，現在要怎樣？
      黃：那春興呢？
      范：阿興跟在他們旁邊，阿興又不敢作主，阿興就叫大頭
          跟我講，大頭說『怎樣，不行喔？』
      黃：我是覺得不太妥耶。
      范：那現在要怎樣？我又找不到我哥…我說出1支、出1副
          不行嗎？他說不行，要兩個。
      黃：你就跟他講，你要先聯絡到你哥之後你才可以出，你
          就這樣跟他講，你就說是你哥交代的。
      范：我說小副的可以嗎，他又不肯，他要大的。
      黃：你要跟他講，你哥放在你那裡的東西，你要先問過你
          哥以後…我覺得還是要問清楚。
      范：我知道。
    同日下午四時四十三分，丙○○○即撥打甲○○使用之00
      00000000號行動電話門號對話如下：
      范：阿興，我跟你講喔，現在『大圖』那個人我聯絡不到
          ，還是先拿『小圖』，因為哥走的時候有交代，大圖
          要問過他才可以出。
      興：啊？
      范：哥走的時候有交代，大圖要問過他才可以出，大圖不
          可以隨便出。
      興：喔喔喔。
      范：假如要小圖的話，你去表哥那邊拿。
      興：表哥那邊？
      范：對對對。
      興：直接去他家？
      范：對呀，因為大圖要問過哥，哥走的時候有交代！
    同日下午五時卅一分許，被告丙○○○並與被告乙○○持
      用之0000000000號行動電話門號對話如下：
      范：喂，哥。
      烜：妹，怎樣？
      范：我跟你講，那些人強強要出大圖，我有問過阿嫂，阿
          嫂說不好。
      烜：怎麼樣？
      范：大頭啦，大圖要2幅啦！我說1副可以嗎，他說不行。
      烜：出什麼大圖？
      范：就你拿給我大圖啊！大圖你聽不懂？
      烜：喔喔喔喔。
      范：就我同學小吳的事情。
      烜：嗯嗯嗯，不要接他們電話就好了。
      范：現在意思就是要出大圖的話，不要理他們就是啦？
      烜：對，不要理他們就好了。
    九十七年十一月十八日下午四時一分許，被告丙○○○復
      撥打被告乙○○之妻黃姿慧使用之0000000000號行動電話
      門號對話如下：
      范：嫂，那天我不是東西沒有借給他。
      黃：啊。
      范：那天我東西不是沒有給大頭嗎？他現在打電話找我說
          要下來找我啊。
      黃：不要理他，屌他那麼多幹嗎。…
      范：我哥也是說，那個圖都沒有弄好，要怎樣出啊，要給
          人家笑死是嗎。」
    同日下午五時十三分許，被告丙○○○撥打綽號狐狸之彭
      德智0000000000號行動電話，對話如下：
      范：興哥有沒有在那邊?大頭哥有沒有下去?
      彭：沒有!
      范：沒有?他說要找我啊!興哥都沒過去?…
      彭：沒有..
      范：就那天他叫我出圖，我沒有出，…下午大頭打電話給
          我，說要找我，我看他要找我幹嗎?...烜哥交代給我
          的東西，我怎麼可以隨便出給人家，對不對?
      彭：對呀…
    同日晚上六時八分許，被告丙○○○復撥打被告甲○○持
      用之0000000000號行動電話門號對話如下：
      范：弟弟你在哪裡？
      興：姊姊，我在新屋，幹嘛？
      范：那天的事情吧，大頭說要找我！
      興：那天什麼事情？
      范：就出圖事情，講不好聽的，我是聽哥的在做事的，大
          頭他是什麼東西呀！
      興：對啊。
    九十八年一月八日晚上十一時十九分許，被告甲○○又以
      其使用之0000000000號行動電話門號撥打被告丙○○○使
      用之0000000000號行動電話門號，對話如下：
      興：我要用到紋身圖。
      范：要哪一種紋身圖？大圖？小圖？
      興：大小可以是嗎？
      范：大圖現在拿不到耶。
      興：拿不到沒關係，小圖先給我。
      范：小圖壞掉喔。
      興：壞掉沒關係，我會修，我馬上要用。
      范：好。
    九十八年一月九日凌晨零時二分許，被告甲○○隨以其使
      用之0000000000號行動電話門號撥打被告丙○○○使用之
      0000000000號行動電話門號，對話如下：
      興：喂，我在新屋。
      范：新屋哪裡？
      興：新屋…妳大圖小圖拿過來給我就好。…
      范：聽姊姊講。
      興：啊，姊姊，妳那拿不出來，我等一下去別的地方拿。
    同日凌晨零時三分許，被告丙○○○撥打被告秋乙○○之
      妻黃姿慧使用之0000000000號行動電話門號，對話如下：
      范：喂，叫我哥聽（黃姿慧將電話交給乙○○），哥，他
          現在在新屋跟佳明、昇哥在一起你知道嗎？
      烜：嗯。
      范：準備亂作，他說我不拿出來，他會偷偷去拿。…
      烜：他要幹嘛呢？
      范：我哪知道，他是說要大圖小圖，他還說如果我不幫他
          ，他會偷偷去拿。…
      烜：好，我知道。
    同日凌晨零時四十六分許，黃姿慧撥打被告丙○○○上開
      行動電話，對話如下：
      黃：妳哥說，把圖拿給他弟弟。
      范：好一好-~在哪裡?
      黃：我怎麼知道~泰安他一下會去找妳吧?
      范：好
    同日凌晨零時四十八分許，被告丙○○○撥打被告甲○○
      上揭行動電話門號，對話如下：
      范：你在那邊？
      興：我現在在新屋。
      范：新屋哪裡啊，我拿那個圖給你。
      興：我在新屋國小等妳。…
    九十八年一月十一日晚上八時四十三分許，被告丙○○○
      又以上揭行動電話門號撥打黃姿慧與被告乙○○共同持用
      之0000000000號行動電話門號，對話如下：
      范：哥。
      烜：ㄟ。
      范：你從現在開始要跟這些人講。
      烜：ㄟ。
      范：不要說圖在我這邊。
      烜：好，我知道。
    對照被告丙○○○於原審即已供承：九十七年十一月十六日
    下午四時四十三分之通訊監察譯文，所指的「大圖」就是「
    阿烜」的人叫小弟拿給我的帆布袋，這通電話是甲○○打電
    話給我說要拿「大圖」，但是我告訴甲○○沒有經過「阿烜
    」的同意不能拿等語（聲羈卷第三六頁筆錄），且被告乙○
    ○於偵查中亦陳稱：我的小名是「阿烜」（偵卷(三)第六四頁
    ），及丙○○○另結證稱：「大圖」是指帆布袋裡，即在我
    家扣到的霰彈槍，「小圖」是小槍，「圖」和「車」指的是
    一樣的東西，乙○○是用「車」來形容，而甲○○都叫「圖
    」等語（原審卷第二三０頁反面、第二三二頁反面）。再參
    以上開通訊監察譯文內容可知，被告甲○○於九十七年十一
    月十六日及九十八年一月八日二次要向丙○○○拿取槍械，
    丙○○○均須先徵得被告乙○○同意，尤以於對話中丙○○
    ○分別提及「出圖的事，我是聽哥的在做事的」、「哥走的
    時候有交代，大圖要問過他才可以出」、「烜哥交代給我的
    東西，我怎麼可以隨便出給人家，對不對？」另被告乙○○
    之妻黃姿慧亦提及「你要跟他講，你哥放在你那裡的東西，
    你要先問過你哥以後…」等情，均足証丙○○○受寄保管藏
    匿之槍彈均是被告乙○○寄放，如係被告甲○○寄放，則何
    以被告甲○○要拿取，尚須經乙○○同意之理？參以丙○○
    ○於法院審理時更證稱：自小就認識乙○○，和乙○○的感
    情很好等情（原審卷第二三一頁筆錄），則衡諸常情，果被
    告乙○○未曾將扣案之槍彈等物交付被告丙○○○保管藏放
    ，兩人間即無可能出現上開通訊監察譯文所示之對話內容，
    被告丙○○○又焉有可能故意設詞構陷與其有深厚情誼之被
    告乙○○。是被告丙○○○及甲○○均係為迴護被告乙○○
    而為上揭不實証述，自難採認有利於被告乙○○；及被告乙
    ○○辯稱扣案如附表一編號1、2、4、5、6、10 所示之槍彈
    等物，均與其無涉云云，更係卸責之詞，不足採信。此部分
    事證已臻明確，被告乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造槍枝、子彈、槍砲主要組成零件之犯行，亦堪認
    定，自應予依法論科。
四、犯罪事實四、被告戊○○販賣第三級毒品予葉育麟部分：
    被告戊○○就其有於附表二編號 1至4 所示之時、地，四次
    販賣第三級毒品予葉育麟之事實，迭於警詢及本院審理時坦
    承不諱（偵一０五四三卷第一一～一二頁調查筆錄、偵卷(三)
    字第二三二頁訊問筆錄，原審卷第二六五頁反面、第三一二
    頁），核與證人葉育麟於偵查中證述：九十七年十月十七日
    當天戊○○賣我一千元的Ｋ他命，東西是在戊○○他家由他
    交給我的；同年十一月九日，是用一千元跟戊○○買二支Ｋ
    他命，也是在他家把毒品交給我的；同年月十七日晚上六、
    七點，也是買一千元Ｋ他命，戊○○給我二支，是在他家交
    付給我的；同年十二月七日也有向戊○○買Ｋ他命，當天也
    是買一千元，戊○○給我二支，在他家交付的等語相符（偵
    卷(三)第四０四～四０五頁訊問筆錄），並有被告戊○○使用
    之0000000000號行動電話門號於九十七年十月十七日、十一
    月九日、十一月十七日、十二月七日與葉育麟使用之000000
    0000號行動電話門號通訊監察譯文在卷可佐（偵卷(三)第三五
    三～三五四頁）。是被告戊○○於附表二編號1至4所示之時
    、地，分別販賣第三級毒品愷他命予葉育麟之事實，事証至
    臻明確，堪以認定，自應依法論科。
五、犯罪事實四、被告己○○轉讓第三級毒品予曾士豪部分：
    被告己○○就其有於上開時、地轉讓愷他命一次予曾士豪施
    用之事實，業據其於警、偵訊及法院審理時均供承不諱（偵
    卷(三)第四一一頁訊問筆錄；原審卷第四七頁、第一０九頁反
    面準備筆錄、第二百六十九頁反面審判筆錄；本院九十九年
    六月廿二日審判筆錄第十頁）。核與證人曾士豪結証：九十
    七年十二月七日當天我和曾志宏以電話聯絡後，我就到戊○
    ○家裡，當時戊○○和曾志宏二人都在，曾志宏就提供一支
    捲好Ｋ他命的香菸給我施用等語一致（偵卷(三)第三六一頁調
    查筆錄、第四０四頁訊問筆錄）。復有曾志宏使用之000000
    0000號行動電話門號於九十七年十二月七日與曾士豪使用之
    0000000000號行動電話門號約見之通訊監察譯文附卷可憑（
    偵卷(三)三第三六四頁）。是被告己○○於九十七年十二月七
    日晚上九時許，在上揭被告戊○○住處內，轉讓愷他命一次
    予曾士豪施用之事實，事証亦臻明確，其轉讓第三級毒品犯
    行，堪以認定。
六、犯罪事實四、被告戊○○、己○○共同販賣第三級毒品予曾
    士豪部分：
(一)、被告己○○就於附表三編號1至3所示之時、地販賣第三級毒
    品愷他命予曾士豪之犯行，均供承不諱，其先後供承：有賣
    愷他命予曾士豪（偵一０五四三卷第五～七頁調查筆錄）；
    是戊○○載我去新屋交流道交愷他命予曾士豪（偵卷(三)第四
    一一頁訊問筆錄）；九十七年十二月四日、六日及十九日都
    有賣愷他命予曾士豪（原審卷第四七頁）；承認有賣三次愷
    他命給曾士豪（原審卷第一０八頁準備筆錄）；三次都是戊
    ○○載我去新屋交流道麥當勞，由我交愷他命給曾士豪，戊
    ○○載我去之前就已知是要送愷他命給曾士豪（原審卷第二
    七０頁審判筆錄）；承認與戊○○共同販責三次愷他命予曾
    士豪（本院九十九年六月廿二日審判筆錄第一０頁）。；另
    被告戊○○亦先後供承：有與己○○一起賣過愷他命，警卷
    通訊譯文第3、7、8 頁（即偵卷(三)第一五五、一五九、一六
    ０頁）對話內容，即是與己○○一起販賣愷他命的對話，與
    己○○合作模式  就是人家打電話給我，我再跟他說由他來
    出貨（偵卷(三)第一七０頁訊問筆錄）；大部分我販賣愷他命
    的時間都是跟曾志強在一起，我倆販賣的很多是同一對象（
    偵卷(三)第三四一頁調查筆錄）等情。核與證人即買受人曾士
    豪於法院結證：己○○是我之前的同事，電話中我們有聊到
    他在賣Ｋ他命，在庭的被告戊○○雖然認識但不太熟，我知
    道他開一輛三菱Virage汽車。九十七年十二月四日凌晨我有
    向己○○買二千元Ｋ他命，是在新屋交流道取貨的，至於當
    天是己○○一人騎機車過來還是和戊○○一起過來，我忘記
    了。十二月六日晚上，我又打電話向己○○買Ｋ他命，是在
    南崁交流道取貨，電話中己○○要我站在一個定點，他說有
    人會送過來，我到了定點，把車停在那邊，就有一輛汽車開
    過來停在我汽車的前面，我一看就知道是戊○○的車子，我
    下車走到戊○○的汽車駕駛座旁邊，坐在駕駛座上的戊○○
    就把窗戶搖下來，己○○坐在副駕駛座，我拿二千元交給戊
    ○○，也是戊○○把毒品交給我，毒品是用透明塑膠袋裝的
    白色粉末，拿到東西我就走了，我知道己○○和戊○○是朋
    友，所以看到戊○○來交貨，沒有覺得奇怪。另外，十二月
    十九日那天我打電話給己○○說我要Ｋ他命，他就和我約在
    內壢交流道麥當勞見面，掛上電話我到麥當勞門口等己○○
    ，沒多久，就看到戊○○的車停在我汽車後面，我就走下車
    到戊○○汽車駕駛座旁，坐在駕駛座上的戊○○就把窗戶搖
    下來，我拿錢給他，他就拿毒品給我，毒品也是用透明夾鏈
    袋裝的，拿到毒品後我就走了，這次己○○沒有在車上等情
    綦詳（原審卷第二六六頁反面～二六九頁審判筆錄）等情，
    大致相符，被告戊○○前開自白，即堪採認。至被告戊○○
    嗣於原審雖仍供承附表三之三次時地，都有載送己○○前往
    ，然均係載送女友去中壢交流道的檳榔攤上班，而順道載送
    ，否認其與己○○共同販賣云云。惟其女友在中壢交流道與
    本案之新屋交流道、南崁交流道或內壢交流道麥當勞，均非
    同一交流道，且參以曾志宏使用之0000000000號行動電話門
    號於九十七年十二月四日、六日、十九日與曾士豪使用之
    0000000000號行動電話門號之通訊監察譯文所示，二人相約
    交付毒品之時間各係凌晨一時許、晚上八時四十分許、及凌
    晨三時許（偵卷(三)第三六三～三六四頁、第三六六頁），亦
    與被告戊○○所稱其女友係於晚上十二時許上班之時間不符
    ，足認其上開所辯，為臨訟杜撰之詞，洵屬無稽，殊難採信
    。況其嗣於本院辯論庭亦坦認共同販賣不諱（本院九十九年
    六月廿二日審判筆錄第一０頁）。是被告戊○○與己○○於
    附表三各編號之時地，有共同販賣第三級毒品愷他命予曾士
    豪之犯行，亦堪以認定。
  (二)至被告戊○○稱其於本院有供出愷他命之上手部分，經查，
    被告戊○○確於警訊分別供出其愷他命之來源有「小鄭」庚
    ○○及邱佳政、黃姿慧此有警訊筆錄在卷（偵卷(三)第三四０
    頁正、反面）可按。惟被告戊○○向桃園縣警察局楊梅分局
    供出之庚○○之部分，經查，楊梅分局警員並未因而查獲，
    而庚○○販賣第二、三級毒品案件，則係由台北市政府警察
    局另行查獲，此有台灣桃園地方法院九十八年度訴字第九四
    三號判決書一紙各在卷可按；另其所供邱佳政、黃姿慧部分
    ，則係警員於本案實施監聽時，即已同時查知並破獲，亦有
    渠二人於本案之警、偵訊筆錄（偵卷(二)）在卷可查，是被告
    戊○○雖有供出毒品來源，但並未因而查獲其他正犯或共犯
    ，自與毒品危害防制條例第十七條第一項之減刑規定不符，
    附此敘明。
七、被告戊○○、己○○販賣第三級毒品之行為後，毒品危害防
    制條例第四條業於九十八年五月廿日修正公布，並於同年十
    一月廿日施行。而依刑法第二條第一項「按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」之規定，經比較被告戊○○
    、己○○二人所涉本案販賣、轉讓第三級毒品之犯行：
    (一)行為時毒品危害防制條例第四條第三項原規定：「製造、
      運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
      新臺幣五百萬元以下罰金。」修正後則規定：「製造、運
      輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新
      臺幣七百萬元以下罰金。」，是其得併科之罰金刑已有提
      高，自應以修正前之毒品危害防制條例規定對被告二人較
      為有利，而應適用修正前之毒品危害防制條例規定論處。
    (二)同條例第十七條原規定：「犯第四條第一項至第四項、…
      之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」，修
      正後第一項規定：「犯第四條至第八條、…之罪，供出毒
      品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
      」並增列第二項「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中
      均自白者，減輕其刑。」比較新舊法，對被告己○○及戊
      ○○如前所述，於偵、審中均曾自白販賣、轉讓第三級毒
      品犯行，而以新增列第十七條第二項之規定可減輕其刑，
      自較有利於二被告。
    (三)經綜合被告戊○○、己○○本案販賣或轉讓第三級毒品全
      部罪刑之比較結果，應以修正後即現行之規定對二被告較
      為有利。是二人均應適用修正後即現行之毒品危害防制條
      例規定論處。
七、(一)核被告丁○○、乙○○於犯罪事實二、強押徐阿銀妨害其
      行動自由一小時餘之犯行，均係犯刑法第三百零二條第一
      項之以強暴之非法方法，剝奪人之行動自由罪。被告乙○
      ○於犯罪事實三、持有附表一編號 1、2、4、5、6、10所
      示之槍、彈、槍砲主要零組件等物，則係犯槍砲彈藥刀械
      管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺
      傷力之改造槍枝罪、同條例第十二條第四項之未經許可持
      有子彈罪及同條例第十三條第四項之未經許可持有槍砲主
      要組成零件罪。被告丙○○○於犯罪事實三、先後二次受
      被告乙○○所託，寄藏如附表一編號 1、4、10及2、5、6
      具殺傷力之槍、彈及槍砲主要零組件，則分係涉犯槍砲彈
      藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏可發射子彈
      具有殺傷力之改造槍枝罪、同條例第十二條第四項之未經
      許可寄藏子彈罪、同條例第十三條第四項之未經許可寄藏
      槍砲主要組成零件罪及第八條第四項之未經許可寄藏可發
      射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、同條例第十二條第四項
      之未經許可寄藏子彈罪。被告甲○○於犯罪事實三、受陳
      萬欽所託，寄藏如附表一編號 3之具殺傷力之改造手槍一
      支，則係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許
      可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪。被告戊○○
      於犯罪事實四、先後於附表二編號1至4及附表三編號1至3
      之販賣第三級毒品愷他命犯行，均係犯毒品危害防制條例
      第四條第三項之販賣第三級毒品罪。被告己○○就犯罪事
      實四、先後於附表三編號1至3之販賣第三級毒品愷他命犯
      行，均係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級
      毒品罪；另其提供一次愷他命予曾士豪免費施用部分，則
      係犯同條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪。
    (二)被告乙○○、丁○○就犯罪事實二、所犯妨害自由犯行，
      渠二人與己○○、戊○○、吳木生、饒文明及姓名年籍不
      詳之數名成年男子間；另被告戊○○與己○○就犯罪事實
      四、於附表三編號1～3，前後三次販賣第三級毒品愷他命
      予曾士豪，分別有有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      。按未經許可持有槍、彈、槍砲主要零組件等，其持有為
      行為繼續，非狀態之繼續，亦即一經持有，該罪雖告成立
      ，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止（最高法院九
      十四年臺上字第七五一五號判決參照）。是被告乙○○於
      九十七年九月前某日，在臺灣某不詳地點，以不詳管道取
      得如附表一編號1、2、4、5、6、10 所示之改造槍枝、制
      式霰彈、改造子彈、槍砲主要組成零件後，以同一持有之
      犯意聯絡，並係以一行為同時持有改造槍枝、子彈、槍砲
      主要組成零件，至本案查獲時止，為一持有犯行，又其一
      一持有行為，同時觸犯持有可發射子彈具有殺傷力之改造
      槍枝罪、子彈罪及槍砲主要組成零件罪，乃一行為觸犯數
      罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，僅從一
      重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪論
      處。另被告甲○○、丙○○○因寄藏槍、彈或槍砲主要零
      組件而持有該槍、彈或槍砲主要零組件之低度行為，應為
      寄藏之高度行為所吸收，不另論罪。而被告丙○○○先後
      二次寄藏槍、彈或槍砲主要零組件，分係以一寄藏行為同
      時涉犯寄藏有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、子彈
      罪、槍砲主要組成零件罪及寄藏有可發射子彈具有殺傷力
      之改造槍枝罪、子彈罪；亦分係一行為觸犯數罪名之想像
      競合犯，亦應依刑法第五十五條之規定，分別僅從一重之
      未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪論處。
      本件公訴人雖未起訴被告乙○○及丙○○○持有或寄藏附
      表一編號10之槍砲主要零組件犯行，然如前述，其與已起
      訴之持有或寄藏槍、彈部分，係同一持有或寄藏想像競合
      之裁判上一罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得併予
      審判，附此敘明。另被告戊○○、己○○所犯販賣或轉讓
      第三級毒品愷他命罪，渠二人持有第三級毒品愷他命之低
      度行為，應分別為販賣或轉讓之高度行為所吸收，均不另
      論罪。而被告乙○○所犯前開妨害自由罪及未經許可持有
      可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪二罪；被告丙○○○所犯
      前開二件未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝
      罪間；及被告戊○○於附表二、三所犯先後七次販賣第三
      級毒品罪；暨被告己○○於附表三所犯先後三次販賣第三
      級毒品罪與另一次轉讓第三級毒品罪，均係犯意各別，行
      為互殊，均應予分論併罰。被告丙○○○二次寄藏槍、彈
      不同，且時隔五月餘（二次分別為九十七年九月前及九十
      八年一月間），足証非屬同一犯意，是其辯稱係同一犯意
      ，應為一罪云云，顯無足採，附此敘明。
    (三)又被告乙○○前因違反廢棄物清理法及違反槍砲彈藥刀械
      管制條例案件，分別經判處有期徒刑一年六月及一年四月
      確定，嗣上開二罪經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑一
      年五月，於九十六年九月卅日縮刑期滿執行完畢。甲○○
      前因施用第二級毒品案件，經判處有期徒刑五月確定，於
      九十七年十月五日縮刑期滿執行完畢，此有本院被告前案
      紀錄表在卷可按，渠二人於有期徒刑執行完畢後，五年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之妨害自由罪及持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造槍枝罪、及寄藏可發射子彈具有殺
      傷力之改造槍枝罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第
      一項之規定加重其刑。惟被告甲○○本件寄藏改造槍枝犯
      行，及被告丙○○○於九十八年一月間寄藏附表一編號 2
      、5、6之槍彈犯行，如事實欄所述，分係二人對未發覺之
      罪，在本案羈押中，另行供出自首，並帶同警員前往起出
      報繳，自各應依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項前
      段之規定減輕或依先加後減之例，減輕其刑。另被告戊○
      ○、己○○就渠二人販賣或轉讓第三級毒品愷他命之犯行
      ，亦如前述，分別於偵、審中自白，亦各應依毒品危害防
      制條例第十七條第二項之規定，減輕其刑。
八、原審對被告論罪科刑，固非無據，惟(一)原判決未詳為調查、
    勾稽，遽以被告甲○○迴護之自白，認其與被告乙○○共同
    持有附表一編號1、2、4、5、6、10所示之改造槍彈及槍砲
    主要零組件，此部分未為被告甲○○無罪諭知，容有未合；
    (二)被告甲○○之寄藏附表一編號3 之改造手槍與被告丙○○
    ○第二次寄藏之附表一編號2、5、6 之槍彈犯行，原判決未
    依自首減刑不當；(三)被告戊○○就其販賣第三級毒品愷他命
    之犯行，亦曾於偵審中均自白，原判決未依法予以減刑不當
    ；(四)被告丙○○○第二次寄藏之附表一編號 2、5、6之槍彈
    ，並無槍砲主要零組件，原判決於理由未予區分，一併論述
    ，亦有未洽；(五)本件公訴並未起訴被告乙○○及丙○○○持
    有或寄藏槍砲主要零組件之犯行，原審併予審理，然未說明
    得以併審之理由，容有未洽；(六)對被告乙○○、丁○○動輒
    鳩眾毆打強押妨害自由犯行，被告丁○○為首謀、被告乙○
    ○並為累犯，然二人均僅量處徒刑六月，容有輕縱；被告丙
    ○○○為二次為乙○○寄藏槍、彈，並隨時聽候指示交付使
    用，儼然如火藥庫之守護者，危害社會治安至鉅，原判決二
    次均量處相同之徒刑三年二月，亦屬輕縱；另原判決對被告
    戊○○、己○○適用刑法第五十九條酌減不當。本案被告乙
    ○○否認共同持有槍彈、及有妨害徐阿銀之人身自由；被告
    甲○○以本案槍彈及槍砲主要零組件均係其同時寄藏；被告
    丙○○○以二次寄藏係同一犯意；被告戊○○否認與己○○
    共同販賣第三級毒品予曾士豪，或其已供出上手未予減刑；
    暨公訴人對原判決認被告乙○○對附表一編號３之持有改造
    手槍為不另為無罪諭知之上訴，均無理由；另公訴人上訴主
    張原判決部分量刑不當；被告丙○○○以其第二次寄藏係自
    首，原判決未予減刑上訴等，則有理由。且原判決既亦有前
    揭可議，自均應由本院撤銷改判。
九、爰審酌本案被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○
    前均有多次前科紀錄；另被告丙○○○動輒唆使小弟為非作
    歹（如偵卷(二)第一六七～一九一頁監聽譯文所示宮廟勢力競
    爭、教訓小弟、砸擋其出入車窗等）品性、素行均不佳，丁
    ○○因與被害人徐阿銀間素有怨隙，竟即夥罪共同毆打並強
    押而剝奪被害人徐阿銀之行動自由達一個多小時，致被害人
    徐阿銀身心受創，犯罪手段及所生危害非輕；被告乙○○未
    經許可持有具有殺傷力之改造霰彈槍、改造手槍、制式霰彈
    、改造子彈，及被告丙○○○、甲○○未經許可分別寄藏具
    有殺傷力之改造霰彈槍、改造手槍、制式霰彈、改造子彈及
    改造手槍，三人持有或寄藏之數量，丙○○○儼然如火藥庫
    之守護者，隨時供應取用，均嚴重危害社會治安；被告戊○
    ○、曾志宏均正值壯年，不以正當職業謀生，而以販賣毒品
    牟利，危害國民身心健康，對社會治安造成損害，惟販售對
    象固定一、二人，販售次數不高，且每次販售數量少，所得
    不多；被告曾志宏另轉讓第三級毒品予曾士豪施用，戕害他
    人身心健康，惟一次微量；及被告乙○○犯後一再矯詞意圖
    卸免刑責，未見絲毫悔意，犯後態度不佳；被告甲○○、丙
    ○○○一再迴護被告乙○○，而為頂替、偽証（二人頂替、
    偽証部分，宜另由檢察官起訴，以資懲儆），擾亂偵審並浪
    費司法資源；被告己○○自始坦認不諱；被告戊○○則先後
    坦承犯行，期間一度否認圖卸等之犯後態度等一切情狀，乃
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、丙○○○、戊
    ○○、曾志宏所宣告之有期徒刑及對被告乙○○、丙○○○
    所宣告之罰金刑，分別定其應執行之刑，暨就被告乙○○、
    丙○○○所宣告及定執行之罰金刑均諭知易服勞役之折算標
    準。
十、有關沒收部分：
(一)、扣案如附表一編號1 、2 、3 所示之可發射子彈具有殺傷力
    之改造霰彈槍一支及改造手槍二支，及附表一編號 10 所示
    之槍管含轉輪，為槍砲主要組成零件，均屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，均應依法宣告沒收。至附表一編號 4、5、6所
    示之具有殺傷力之制式霰彈共廿四顆、改造子彈三顆，雖經
    鑑定結果認具殺傷力，然均業經鑑定單位試射擊發用磬；另
    如如附表一編號 4、6、7所示之制式霰彈共九顆、改造子彈
    四顆，則不具殺傷力；附表一編號8、9所示之槍管二支，均
    尚非槍枝或彈藥之主要組成零件；附表一編號11、12所示之
    木製槍把及塑膠玩具手槍槍把各一支，亦非屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之槍枝，均非違禁禁物，亦無證據證明係供
    犯罪所用、供犯罪預備之用或因犯罪所得之物，乃均不予宣
    告沒收，併此說明。
(二)、另按犯毒品危害防制條例第四條至第九條、第十二條、第十
    三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因
    犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第十九條第
    一項定有明文。上開規定係採義務沒收主義，故犯罪所得之
    對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭知沒收，
    以貫徹政府查禁煙毒之決心，並符立法本旨。另必限於所得
    者為金錢以外之其他財物而無法沒收時，始應追徵其價額。
    如所得財物為金錢而無法沒收時，則應以其財產抵償之，不
    發生追徵價額之問題。再者，共同正犯之犯罪所得為現款時
    ，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其財產抵
    償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同
    正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知連帶沒收，不
    得就全體共同正犯之總所得，對各該共同正犯分別重複諭知
    沒收。查扣案之行動電話一具（含0000000000號行動電話門
    號晶片卡1 張），為被告戊○○所有供其販毒期間聯繫使用
    之工具，業據被告戊○○供述明確，屬其犯販賣第三級毒品
    罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣
    告沒收。另被告戊○○於附表二編號1至4所示之時、地，販
    賣四次愷他命予葉育麟，各次分別為一千元，總計四千元，
    業據被告戊○○供承屬實，係本案犯罪所得之物，雖未扣案
    ，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，應以被告戊○○之財產抵償之。再
    被告戊○○、己○○就如附表三編號1至3所示之犯行，均係
    共同犯之，扣案之行動電話一具（含0000000000號行動電話
    門號晶片卡1 張），為被告己○○所有供其等販毒期間聯繫
    使用之工具，屬其等犯販賣第三級毒品罪所用之物，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定，於被告戊○○、己○
    ○宣告連帶沒收。另被告戊○○、己○○就如附表三編號 1
    至3 所示之時、地，販賣三次愷他命予曾士豪之所得分別為
    二千元、二千元、一千元，總計五千元，雖皆未扣案，仍應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，於被告戊○○
    及己○○均諭知連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，亦
    應以其等財產連帶抵償之。
、無罪及不另為無罪之諭知部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不
    利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理性之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院四十年度台上
    字第八六號、三十年度台上字第八一六號、七十六年度台上
    字第四九八六號判例意旨參照）。
二、公訴意旨以：被告甲○○與被告乙○○於某不詳時間，先後
    自不詳管道取得有殺傷力、可發射金屬之仿COLT廠1911AI型
    改造手槍一支(槍枝管制編號 0000000000號，下稱C槍)、改
    造霰彈槍一支(槍枝管制編號 0000000000號，下稱B槍)、以
    及制式霰彈卅一發(另有二發不具有殺傷力)、改造 9釐米子
    彈三發後，旋即未經許可而共同持有上開槍枝、子彈，因認
    被告甲○○與邱春垣涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項與同條例第十二條第四項之共同未經許可持有改造槍枝、
    子彈罪嫌云云。經查：被告甲○○雖坦認附表一各編號之槍
    彈均係自陳萬欽處取得並交丙○○○寄藏，然如前理由所述
    ，其係以其業已坦認寄藏附表一編號3、7之改造槍彈，另為
    迴護其兄即被告乙○○，而為自白。惟其前開自白經本院為
    前揭勾稽核對，顯與事証均不相符，無從採信。並按刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項之規定，被告之自白不得作為有
    罪判決之唯一証據，本院復查無其他積極佐証，足認被告甲
    ○○有與被告乙○○共同持有前開槍、彈犯行，乃事証不足
    ，揆諸前揭說明，即應為被告甲○○無罪之諭知，以符法制
    。
三、公訴意旨另以：被告乙○○、甲○○於不詳時間，共同未經
    許可持有另七顆具殺傷力之制式霰彈，以及被告丙○○○於
    九十八年七、八月間，未經許可寄藏該七顆具殺傷力之制式
    霰彈，因認被告乙○○、甲○○此部分所為，亦構成未經許
    可持有具殺傷力之子彈罪嫌，而被告丙○○○此部分所為，
    亦構成未經許可寄藏具殺傷力之子彈罪嫌。經查：本案警方
    分別於被告丙○○○新屋鄉○○路之住處內，先後查扣如附
    表一編號4、6所示之制式霰彈計卅三顆。然依前揭內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，其中僅有廿四顆制式霰彈具有殺
    傷力，其他九顆子彈或因無法擊發，或雖可擊發但因發射動
    能不足而不具殺傷力。是公訴意旨認被告乙○○、甲○○係
    共同持有具有殺傷力之制式霰彈卅一顆，即除前揭廿四顆外
    尚持有另七顆具殺傷力之制式霰彈；及被告丙○○○亦寄藏
    該具有殺傷力之七顆制式霰彈，均有誤會。惟因檢察官認被
    告乙○○、丙○○○此部分犯行，核與其等上揭經論罪科刑
    之未經許可持有子彈、未經許可寄藏子彈之犯行，分別係同
    一持有行為與同一寄藏行為，各屬實質上一罪，爰均不另為
    無罪之諭知。另被告甲○○部分則如前所述，本院業認其未
    共同持有，而為無罪諭知，即毋須另再為無罪之諭知，附此
    敘明。
四、公訴意旨又以：被告乙○○與被告甲○○於不詳時間，自不
    詳管道取得具有殺傷力可發射子彈之仿WALTHER 廠改造手槍
    一支（槍枝管制編號：0000000000號），而共同未經許可持
    有上開槍枝，因認被告乙○○此部分所為，亦構成未經許可
    持有可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪嫌。經查，上揭由德
    國WALTHER 廠製造之金屬模型槍換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍，經被告甲○○供承，係其於九十七年十月八日，在
    其住處，受陳萬欽所託而將之藏放在桃園縣新屋鄉後湖村五
    鄰十九號砂石場後方之砂石堆內，嗣經被告甲○○於九十八
    年二月六日下午二時卅分許，帶同警方至上址砂石場後方查
    獲，業如前所述，並有扣押物品目錄表、搜索扣押證物照片
    四張在卷可資佐證。堪信屬實。而被告甲○○於偵查中已具
    結證稱：我不知道乙○○是否知道我有這把槍等語（偵卷(三)
    第四一八～四一九頁訊問筆錄），且遍查卷附被告丙○○○
    與被告乙○○、甲○○之通訊監察譯文，或被告被告丙○○
    ○與乙○○之供証，足認被告乙○○、丙○○○亦知悉上開
    改造槍枝或被告乙○○與被告甲○○共同持有該槍枝，或丙
    ○○○亦曾受寄該槍枝。此外，復查無其他積極事證足以證
    明被告乙○○確曾持有此具殺傷力之改造槍枝犯行。又受他
    人寄藏之槍枝，既係為他人寄而藏之，尤以使用槍枝多將涉
    犯重罪，或該槍枝原已涉重案，未經明瞭槍枝涉案情形或經
    託寄人同意，衡無擅自取用，而自陷危境之理，是公訴人逕
    以如甲○○受寄該槍枝，即不致於九十八年一月八日更以電
    話向丙○○○欲取用槍枝，而認是時前開槍枝亦係被告乙○
    ○之持有管領中云云，尚非無合理懷疑。揆諸前揭說明，此
    部分尚屬不能證明被告乙○○犯罪，惟因公訴人認被告乙○
    ○此部分所為與前開經論罪科刑之未經許可持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造槍枝之犯行，係同一持有行為，有實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百六十九條第一項前段、
    第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一
    條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
    第四項、第十三條第四項、第十八條第一項，毒品危害防制
    條例第四條第三項、第八條第三項、第十七條第二項、第十
    九條第一項、第二項，刑法第二條第一項但書、第十一條前
    段、第二十八條、第三百零二條第一項、第五十五條、第四
    十七條第一項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
    款、第五十一條第五款、第七款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國   九十九   年   七   月   廿八   日
            刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金
。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
處 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條
犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，
減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀
械之來源或去向，因而查獲者，亦同。
前項情形，於中央主管機關報經行政院核定辦理公告期間自首者
，免除其刑。
前 2 項情形，其報繳不實者，不實部分仍依本條例所定之罪論
處。
犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
生者，減輕或免除其刑。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至
三分之一。
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第17條
犯第 4 條至第 8 條、第 10 條或第 11 條之罪，供出毒品來源
，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
犯第 4 條至第 8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項
、第 2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
附表一：
┌───┬───────┬───┬────────┬─────────┬──────────┐
│ 編號 │    扣案物    │數量  │查獲之時間、地點│     鑑定結果     │     應處理情形     │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│1     │改造霰彈槍（槍│1支   │98年1 月23日，在│認係仿霰彈槍製造之│為可發射子彈具有殺傷│
│      │枝管制編號：11│      │被告丙○○○位於│槍枝，換裝土造金屬│力之改造霰彈槍，係屬│
│      │00000000）    │      │桃園縣新屋鄉中山│槍管組合而成之改造│違禁物，應依刑法第38│
│      │              │      │路279 之1 號之住│霰彈槍，可供擊發口│條第1 項第1 款規定宣│
│      │              │      │處內查獲。      │徑12Gauge 之制式霰│告沒收。            │
│      │              │      │                │彈，具殺傷力。    │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│2     │COLT改造手槍（│1支   │98年2 月3 日，在│認係由德國 COLT 廠│為可發射子彈具有殺傷│
│      │槍枝管制編號：│      │被告丙○○○位於│1911Ａ1 型製造之金│力之改造手槍，係屬違│
│      │0000000000 ） │      │桃園縣新屋鄉中山│屬模型槍，換裝土造│禁物，應依刑法第38條│
│      │              │      │路279 之1 號之住│金屬槍管改造而成之│第1 項第1 款規定宣告│
│      │              │      │處內查獲。      │改造手槍，可供擊發│沒收。              │
│      │              │      │                │適用之子彈，具殺傷│                    │
│      │              │      │                │力。              │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│3     │WALTHER 改造手│1支   │98年2 月6 日，在│認係由德國 WALTHER│為可發射子彈具有殺傷│
│      │槍（槍枝管制編│      │桃園縣新屋鄉後湖│廠製造之金屬模型槍│力之改造手槍，係屬違│
│      │號：0000000000│      │村5 鄰19 號 砂石│，換裝土造金屬槍管│禁物，應依刑法第38條│
│      │）            │      │場後方之砂石堆內│改造而成之改造手槍│第1 項第1 款規定宣告│
│      │              │      │查獲。          │，可供擊發適用之子│沒收。              │
│      │              │      │                │彈，具殺傷力。    │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│4     │子彈          │13顆  │98年1 月23日，在│認均係口徑12 Gauge│5 顆不具殺傷力之子彈│
│      │              │      │被告丙○○○位於│之制式霰彈，已全部│，非違禁物，亦非供犯│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│試射完畢。其中8 顆│罪所用或犯罪預備之物│
│      │              │      │路279 之1 號之住│，可擊發，認具殺傷│，不宣告沒收。其餘 8│
│      │              │      │處內查獲。      │力；其中5 顆，無法│顆具有殺傷力之子彈，│
│      │              │      │                │擊發，認不具殺傷力│因送鑑試射已滅失，亦│
│      │              │      │                │。                │無庸宣告沒收。      │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│5     │子彈          │3顆   │98年2 月3 日，在│認均係由金屬彈殼組│3 顆具有殺傷力之子彈│
│      │              │      │被告丙○○○位於│合直徑9.0 ±0.5 mm│，因送鑑試射已滅失，│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│金屬彈頭而成之改造│無庸宣告沒收。      │
│      │              │      │路279 之1 號之住│子彈。已全部試射完│                    │
│      │              │      │處內查獲。      │畢，可擊發，認具殺│                    │
│      │              │      │                │傷力。            │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│6     │子彈          │20顆  │98年2 月3 日，在│認均係口徑12 Gauge│4 顆不具殺傷力之子彈│
│      │              │      │被告丙○○○位於│之制式霰彈，已全部│，非違禁物，亦非供犯│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│試射完畢。其中16顆│罪所用或犯罪預備之物│
│      │              │      │路279 之1 號之住│，可擊發，認具殺傷│，不予宣告沒收。其餘│
│      │              │      │處內查獲。      │力；其中4 顆，雖可│16顆具有殺傷力之子彈│
│      │              │      │                │擊發，惟發射動能不│，因送鑑試射已滅失，│
│      │              │      │                │足，認不具殺傷力。│亦無庸宣告沒收。    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│7     │子彈          │4顆   │98年2 月6 日，在│認均係由口徑9mm 制│4 顆不具殺傷力之子彈│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉後湖│式空包彈組合直徑8.│，非違禁物，亦非供犯│
│      │              │      │村5 鄰19 號 砂石│9 ±0.5mm 金屬彈頭│罪所用或犯罪預備之物│
│      │              │      │場後方之砂石堆內│而成之改造子彈。採│，不予宣告沒收。    │
│      │              │      │查獲。          │樣1 顆試射，雖可擊│                    │
│      │              │      │                │發惟發射動能不足，│                    │
│      │              │      │                │認不具殺傷力。    │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│8     │槍管          │1支   │98年1 月23日，在│認係土造霰彈槍之槍│非屬內政部86年11月24│
│      │              │      │被告丙○○○位於│身蓋半成品及金屬管│日（86）台內警字第86│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│。                │70683 號公告之槍砲、│
│      │              │      │路279 之1 號之住│                  │彈藥主要組成零件，非│
│      │              │      │處內查獲。      │                  │違禁物，亦非供犯罪所│
│      │              │      │                │                  │用或犯罪預備之物，不│
│      │              │      │                │                  │予宣告沒收。        │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│9     │槍管          │1支   │98年1 月23日，在│認係土造霰彈槍之槍│非屬內政部86年11月24│
│      │              │      │被告丙○○○位於│身蓋半成品及金屬管│日（86）台內警字第86│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│。                │70683 號公告之槍砲、│
│      │              │      │路279 之1 號之住│                  │彈藥主要組成零件，非│
│      │              │      │處內查獲。      │                  │違禁物，亦非供犯罪所│
│      │              │      │                │                  │用或犯罪預備之物，不│
│      │              │      │                │                  │予宣告沒收。        │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│10    │槍管          │1支   │98年1 月23日，在│認係土造轉輪霰彈槍│屬內政部86年11月24日│
│      │              │      │被告丙○○○位於│之槍管含轉輪彈倉。│（86）台內警字第8670│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│                  │683 號公告之槍砲、彈│
│      │              │      │路279 之1 號之住│                  │藥主要組成零件，未經│
│      │              │      │處內查獲。      │                  │中央主管機關許可，不│
│      │              │      │                │                  │得持有，屬違禁物，應│
│      │              │      │                │                  │依刑法第38條第1 項第│
│      │              │      │                │                  │1款 規定，宣告沒收。│
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│11    │木製槍把      │1把   │98年1 月23日，在│                  │非違禁物，亦非供犯罪│
│      │              │      │被告丙○○○位於│                  │所用或犯罪預備之物，│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│                  │不予宣告沒收。      │
│      │              │      │路279 之1 號之住│                  │                    │
│      │              │      │處內查獲。      │                  │                    │
├───┼───────┼───┼────────┼─────────┼──────────┤
│12    │塑膠手槍槍把  │1把   │98年1 月23日，在│                  │非違禁物，亦非供犯罪│
│      │              │      │被告丙○○○位於│                  │所用或犯罪預備之物，│
│      │              │      │桃園縣新屋鄉中山│                  │不予宣告沒收。      │
│      │              │      │路279 之1 號之住│                  │                    │
│      │              │      │處內查獲。      │                  │                    │
└───┴───────┴───┴────────┴─────────┴──────────┘
附表二：被告戊○○販賣第三級毒品予葉育麟之各次犯行
┌──┬────────┬─────────────────┐
│編號│    犯罪時間    │              犯罪行為            │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 1  │97年10月17日晚上│被告戊○○在其桃園縣新屋鄉○○街51│
│    │7 時許          │號住處內，以1 千元之價格，販賣第三│
│    │                │級毒品愷他命予葉育麟。            │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 2  │97年11月9 日晚上│被告戊○○在其桃園縣新屋鄉○○街51│
│    │7 時許          │號住處內，以1 千元之價格，販賣第三│
│    │                │級毒品愷他命予葉育麟。            │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 3  │97年11月17日晚上│被告戊○○在其桃園縣新屋鄉○○街51│
│    │晚上7 時許      │號住處內，以1 千元之價格，販賣第三│
│    │                │級毒品愷他命予葉育麟。            │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 4  │97年12月7 日晚上│被告戊○○在其桃園縣新屋鄉○○街51│
│    │某時            │號住處內，以1 千元之價格，販賣第三│
│    │                │級毒品愷他命予葉育麟。            │
└──┴────────┴─────────────────┘
附表三：
被告戊○○、己○○共同販賣第三級毒品予曾士豪之各次犯行
┌──┬────────┬─────────────────┐
│編號│    犯罪時間    │            犯罪行為              │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 1  │97年12月4 日凌晨│曾士豪先以行動電話與被告己○○聯絡│
│    │1 時許          │，再由被告戊○○、己○○共同前往桃│
│    │                │園縣新屋鄉○○○○道，以2 千元之價│
│    │                │格，販賣第三級毒品愷他命予曾士豪。│
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 2  │97年12月6 日晚上│曾士豪先以行動電話與被告己○○聯絡│
│    │8 時40分許      │，再由被告戊○○、己○○共同前往桃│
│    │                │園縣南崁交流道，以2 千元之價格，販│
│    │                │賣第三級毒品愷他命予曾士豪。      │
├──┼────────┼─────────────────┤
│ 3  │97年12月19日凌晨│曾士豪先以行動電話與被告己○○聯絡│
│    │3 時許          │，再由被告戊○○前往桃園縣內壢交流│
│    │                │道附近之麥當勞速食店前，以1 千元之│
│    │                │價格，販賣第三級毒品愷他命予曾士豪│
│    │                │。                                │
└──┴────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
