【裁判字號】    99,上訴,1551
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許惠君律師
            韓邦財律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳西源律師（法扶）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年八月三日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○前經本院認為犯
    毒品危害防制條例第4條第1項、懲治走私條例第2條第1項等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年5月3日執行羈押，至民
    國99年8月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○、乙○○因涉犯上開罪名，經原審各判處有期徒
    刑13年、12年，顯見渠等犯罪嫌疑重大，且衡諸被告2 人因
    已受重刑之諭知，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之
    可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨
    吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相當理由認
    為其有逃亡之可能，若命被告2 人具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，而本案尚未確定，於現階段之訴訟程序中，審酌被告2 人
    所涉各項情節，難有何羈押以外之方法得以代替，其等羈押
    原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告2人之必要，俱應自99年8
    月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
    5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
