【裁判字號】    99,上訴,2498
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院98年度訴
字第1046號，中華民國99年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署98年度偵字第1353號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之﹔撤回上訴者，喪失其上訴權﹔
    第二審法院認為上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第354條、359條、第367條分別定有明文。又當事人
    撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，第二審法院應依
    刑事訴訟法第367條以判決駁回其上訴（參照最高法院29 抗
    字第44號判例）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因犯偽造文書及詐欺等案件，於
    本院99年7月23日訊問時，經告知其犯罪之嫌疑及所犯之罪
    名後，表示請求准予撤回上訴，並當庭填具撤回上訴聲請書
    附卷可參，被告顯係出於自由意志而為本件撤回上訴，則被
    告所涉本件犯行，既已因被告撤回上訴而致確定，訴訟並已
    終結。是本件被告上訴權既已喪失，其復具狀抗告聲請繼續
    審理等，則無論被告之真意係請求繼續審理或係重新提起上
    訴，依上開規定，尚難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
詐欺罪部分不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
