【裁判字號】    99,抗,678
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    生活補助費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第678號
再抗告人    丙○○
相  對  人  國防部空軍司令部
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因生活補助費事件，對於中華民國99年6月8日本院
所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條
之1規定，應委任律師為代理人。本件再抗告人於99年6月22日對
本院裁定提起再抗告，未依規定委任律師為代理人，經本院於99
年6月24日裁定命補正委任律師為代理人之委任狀，再抗告人於
99年7月7日提出委任狀，委任甲○○為代理人，因再抗告人未釋
明甲○○具律師資格，本院於99年7 月12日再度裁定命補正應委
任具律師資格者為代理人，再抗告人業於99年7 月15日收受裁定
，迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
