【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第261號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求清償債務再審之訴事件，聲
請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按須有提起再審之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，始得為停止強制執行之裁定，此觀諸強制執行法
    第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已就本院97年度上字第1035號確
    定判決提起再審之訴（本院99年度再易字第59號），爰聲請
    就台灣板橋地方法院99年度司執字第31397號強制執行事件
    聲請停止執行云云。
三、經查聲請人所提起之本院99年度再易字第59號再審之訴，業
    經本院認為顯無理由，於民國99年7月27日判決再審之訴駁
    回在案。聲請人所提起之再審之訴之訴訟繫屬既已消滅，已
    無停止執行之必要，本件聲請應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
