【裁判字號】    99,聲,2186
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  洪光燦
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
