【裁判字號】    99,聲,2144
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2144號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第646號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院93年度上重更（一）字第19號判決判處有期徒刑10
    年確定。受刑人自民國94年10月7日起入監執行，法務部嗣
    於99年7月20日核准假釋在案，聲請人爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項及第96條但書規定，聲請受刑人
    於假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司99年7月20日法矯司字
    第0990906597號函、臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
