【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2111號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第951號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編
    號2之罪，係於民國（下同）95年7月1日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因偽造文書等罪，先後經福建金門
    地方法院、臺灣臺北地方法院、本院及最高法院判處如附表
    所示之刑（其中附表編號1最後事實審之案號欄誤載為「96
    年度城簡字第29號」，應更正為「96年度城簡字第26號」）
    ，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋參照）。爰依刑事訴訟法第477條第
    1項、刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
