【裁判字號】    99,聲,2177
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2177號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：案發至今，被告均坦承過錯，配合審理及訴
    訟之進行，有固定之住居所及工作。被告因奉養老父及幼女
    ，微薄薪資不敷所需，復因智識程度不高，無其他紓解經濟
    壓力之管道，迫於無奈，始竊取電線以換取金錢繳納房租，
    讓一家人免於餐風露宿之苦，如今干犯國法，被告亦深感悔
    悟，家中老父親及幼女自被告羈押後，即乏人照料生活窘困
    ，懇請憫恤上情准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○所涉攜帶兇器竊盜罪嫌，業
    據其坦承不諱，並遭原審法院判處有期徒刑1年6月，被告犯
    罪嫌疑顯屬重大。又被告於本案之前，已有多次竊盜前案紀
    錄，竟再犯本件加重竊盜犯行，顯有事實足認其有反覆實施
    同一竊盜犯罪之虞，本院前經訊問被告並審酌全案卷證各情
    ，認有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而依刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款規定裁定自民國99年7月12日起
    羈押被告。聲請意旨所述已深自悔悟及須照料老父與幼女生
    活等情，俱不符合同法第114條所規定不得駁回具保聲請之
    情形。茲查被告前開羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
