【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第955號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至6所示各罪所處及減處之刑，應執行有
期徒刑肆年肆月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。
二、經查：受刑人甲○○犯附表編號1至6所示各罪，經臺灣新竹
    地方法院、臺灣桃園地方法院、本院分別判處如附表編號1
    至6所示之刑（檢察官聲請書附表編號1判決確定日期欄、編
    號3犯罪日期欄誤載，應分別更正為民國96年10月1日及96年
    2月26日至同年4月2 日間），均經分別確定在案。茲檢察官
    向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處之有期徒刑
    部分定其應執行之刑，本院審核認附表編號1至6聲請為正當
    ，爰依刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑如主文第1項
    所示（被告所犯如附表編號1所示之罪係於刑法95年7月1 日
    修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定
    之數罪定其應執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應
    執行之刑，自應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行
    刑，而無裁判時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。
    至附表編號7、8所示各罪，因其行為時即犯罪時，均在編號
    1 之判決確定後，附表編號7、8所示各罪，自不得與附表編
    號1至6所示各罪，定其應執行之刑，是檢察官聲請就受刑人
    所犯附表編號7、8所示各罪與附表編號1至6所示各罪定應執
    行刑部分，與法不合，此部分聲請應予駁回如主文第2 項所
    示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
