【裁判字號】    99,抗,900
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第900號
抗  告  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於中華民國99年2月22日臺灣板橋地方法院99年度
訴字第256號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收
    裁判費，此為必備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有
    明文。故原告提起訴訟，如未繳納裁判費，經審判長定期命
    其補正，逾期仍未補正者，法院即應以裁定駁回其訴。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起債務人異議之訴，
    惟未據繳納裁判費，原法院於民國（下同）98年12月28日以
    98年度補字第1655號裁定，核定本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）150萬元，並限命抗告人於收受該裁定5日內補繳裁
    判費1萬5,850元，上開裁定已於99年1月10日送達抗告人，
    有送達證書在卷可稽（見原法院卷第11頁），抗告人逾期仍
    未繳納裁判費，有原法院民事科查詢簡答表在卷足憑（見原
    法院卷第14、15頁），則原法院於99年2月22日以其訴訟不
    合法，裁定駁回其訴，於法並無不合。
三、本件抗告人雖對原裁定提起抗告，惟未指摘原裁定有何不當
    ，亦未附任何抗告理由，揆諸前開說明，抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
