【裁判字號】    99,東簡,307
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1225號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實
    1.犯罪事實欄一第7行至第8行所載「在臺東縣某超商」，應
      更正為「在位於臺東縣臺東市○○路○段272號之統一超商
      股份有限公司吉川門市」；第13行所載「在臺東縣某超商
      」，應更正為「在上開超商門市」。
    2.附表被害人辛○○之詐騙方式欄所載「佯裝為奇摩拍賣網
      賣家」，應更正為「先後佯裝為奇摩拍賣網賣家及中國信
      託商業銀行行員」；另被害人庚○○之時間欄所載「9 時
      40分許」，應更正為「9時47分許」；詐騙方式欄所載「
      會分期扣款」應予刪除；被害人乙○○之詐騙方式欄所載
      「會分期扣款」應予刪除。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一（三）所載「彰化銀行台東分行99年
      6月2日彰台東字第0991106號函及華南銀行台東分行99年5
      月7日華東字第09900278號函」，應補充為「彰化銀行台
      東分行99年6月2日彰台東字第0991106號函暨所附開戶基
      本資料、資金往來明細、ATM交易明細表各1份，及華南銀
      行台東分行99年5月7日華東字第09900278號函暨所附開戶
      基本資料、交易明細表各1份」；證據另補充「統一超商
      股份有限公司門市地址查詢資料1紙」。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出售或出租帳戶予非親非故之
    人，受讓人可能用以從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事。查
    被告丙○○為通常智識之人，對於將存摺、密碼、提款卡等
    有關個人財產、身分之物品，交付予姓名年籍不詳之人手中
    ，極易被利用為財產犯罪工具應有所預見，竟仍於上開時間
    先後將其所有彰化銀行、華南銀行帳戶之存摺、提款卡等物
    特地以郵寄方式交付予身分不明之人，顯然具有對於上開2
    帳戶縱被用以從事詐欺犯罪亦不違反其本意之不確定故意，
    是雖卷內事證並無積極證據證明其知悉實施詐欺者將如何犯
    罪，而無法於本件認定其有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，
    然其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，是本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查本件被告丙○○將上開2帳戶之存摺、提款卡、密碼出租
    予真實姓名年籍不詳自稱「張文杰」之人，旋被利用為詐欺
    取財之工具，惟卷內事證並無積極證據證明其知悉實施詐欺
    者將如何犯罪，而無法認定其有實施詐欺犯行之共同犯意聯
    絡，應僅成立幫助犯。是核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告於99年4 月
    19日將上開彰化銀行帳戶交予真實姓名年籍不詳自稱「張文
    杰」之人，幫助詐欺集團成員詐欺被害人丁○○、辛○○、
    甲○○財物；又於99年4月21日將上開華南銀行帳戶交予上
    開自稱「張文杰」之人，幫助詐欺集團成員詐欺被害人戊○
    ○、己○○、庚○○、乙○○財物，各係以一行為交付上開
    彰化銀行、華南銀行帳戶之存摺、印章、密碼予身分不詳之
    人，幫助詐欺集團成員詐欺上開被害人財物，各係以一行為
    觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定
    從一重處斷。被告先後交付彰化銀行、華南銀行帳戶予真實
    姓名年籍不詳自稱「張文杰」之人之行為，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。又被告均係以幫助之意思而為上揭犯
    行，爰依刑法第30條第2項規定，各按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告因尋找工作而貪圖一時小利，先後提供彰化銀行、
    華南銀行帳戶資料予身分不詳之人，助長詐欺取財犯行，增
    加財物追緝之困難，造成如附表所示被害人受有損害，其所
    為自應予非難，兼衡其犯罪後坦承全部犯行之態度，及其犯
    罪動機、手段、智識程度、被害人所受損失等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
