【裁判字號】    99,東簡,269
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第920號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書有關「蔡夢軒」部
    分均更正為「乙○○」。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，故除非充作犯罪使用，並藉此
    躲避警方追緝，並無向他人收取帳戶金融卡及密碼使用之必
    要，此為一般人日常生活所熟知之常識。何況，金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益，專屬性甚高，衡諸常理，若非
    與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有
    交付個人帳戶給他人使用之特殊情形，亦必會瞭解他人使用
    帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及新聞媒體，對於
    以簡訊、電話，通知中獎、假援交、代為監管財產等方式詐
    騙及該不法詐騙集團經常收購他人存款帳戶，以隱匿渠等詐
    欺取財犯罪之不法行徑，規避檢警等執法人員之查緝，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦迭經報導及再三批露，而被告
    乃心智健全之成年人，自能預見將金融機構之金融卡及密碼
    交付予不認識之他人，有可能遭他人利用為與財產有關之犯
    罪工具，竟仍交付給他人使用，足認被告確有幫助他人實施
    詐欺犯罪之不確定故意甚明，綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。本件被告僅係提供銀行提款卡及密碼給他人
    ，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳人士詐
    欺犯罪，應依刑法第30條第1項前段、第2項規定論以幫助犯
    ，並依正犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供金融卡及密碼供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人乙○○求償上之困難，實
    屬不該，再審酌被害人乙○○所受損害尚非至鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1規定，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
