【裁判字號】    99,東交簡,332
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行第3字後應補充記
    載「前因違反職役職責等案件，先於民國92年8月25日經國
    防部南部地方軍事法院金門分院以92年度金審字第10號判決
    判處有期徒刑4月確定；又於93年8月19日經國防部北部地方
    軍事法院以93年度信審字第143號判決判處有期徒刑10月確
    定，上開2案接續執行，而於94年7月26日縮刑期滿執行完畢
    ，詎仍不知悔改」；第1行所載「民國」應予刪除；第4行所
    載「機車」，應補充為「重型機車」；證據並所犯法條欄一
    所載「酒精測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單」應
    補充更正為「臺東縣警察局酒精測定紀錄表、臺東縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾有如
    前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑（依95年7月1日生效施行之刑法第49條規
    定，依軍法而受裁判者，亦同有累犯加重其刑規定之適用）
    。爰審酌被告前因公共危險案件，於97年5月22日經臺灣士
    林地方法院以97年度湖交簡字第117號判處罰金新臺幣7萬元
    確定，而於98年2月10日易服勞役執行完畢，竟仍不知心生
    警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害及其犯罪之動機、犯罪所生危害、犯後坦承犯行之態度
    、檢察官求刑有期徒刑3月亦屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
