【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                99年度訴字第12號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬壹仟陸佰柒拾元，及自民國
九十八年九月十九日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)訴外人許智雄於民國95年12月12日向其投保強制汽車責任保
    險，被保險汽車為許智雄所有之車牌號碼0776-MK 號自小客
    車（下稱系爭汽車），保險期間則自95年12月12日起至96年
    12月12日止；嗣被告經許智雄同意使用系爭汽車後，於96年
    10月27日下午6時15分許，行經臺東縣臺東市○○路182巷時
    ，與訴外人王景昇所騎乘車牌號碼NK3-902 號機車不慎發生
    側撞，以致王景昇受有水腦症、顱骨缺損、外傷性顱內出血
    、癲癇等傷害。
  (二)被告係經許智雄同意使用系爭汽車，依據強制汽車責任保險
    法第9條第2項規定，亦為被保險人，且渠未領有駕駛執照，
    卻仍駕駛系爭汽車，顯已違反道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第1款之規定；原告既就王景昇因上開傷害所致之殘廢
    及傷害醫療費用，分別給付新臺幣（下同）1,250,000 元及
    121,670元，當可依據強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款之法律規定，於此範圍內代位行使王景昇對被告之請求權
    等語。並聲明：被告應給付原告1,371,670 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年9 月19日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由
  (一)按強制汽車責任保險法所稱被保險人，指經保險人承保之要
    保人及經該要保人同意使用或管理被保險汽車之人；又被保
    險人未領有駕駛執照而駕駛小型車，致被保險汽車發生汽車
    交通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責，但得
    在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權
    ；強制汽車責任保險法第9 條第2項、第29條第1項及道路交
    通管理處罰條例第21條第1項分別定有明文。
  (二)查原告上開主張事實，業據提出保險理賠計算書、肇事查案
    證明單、勞工保險殘廢診斷書、診斷證明書、付款明細表等
    件為證（見本院卷第7 頁至第12頁、第43頁至第44頁），被
    告經合法通知復未到庭予以爭執，應堪認定。
  (三)準此，原告依據強制汽車責任保險法第29條第1項第5款之法
    律規定，代位請求被告給付1,371,670元，及自98年9月19日
    起至清償日止按年息5%計算之利息，核無不合，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
