【裁判字號】    99,東交簡,339
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第3 行
    「3時25分許」更正記載為「2時許」，第4 行「由東向西行
    駛」更正記載為「由南向北行駛」，同行「駛至臨海路一段
    」補充記載為「於同日下午3時25 分許，駛至臨海路一段」
    ，第6行「車牌號碼8223-JN號自小貨車」更正記載為「車牌
    號碼8323-JN號自小貨車」；證據並所犯法條欄一第2行「調
    查報告表」更正記載為「道路交通事故調查報告表（一）（
    二）」，同行至第3行「取締酒醉駕車觀察紀錄表」刪除之
    ，第3行「照片1份」補充更正記載為「現場照片12張」；並
    補充證據：證人鄭秀雲警詢中證詞、臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，
    於民國98年7月22日經本院以98年度東交簡字258號判處拘役
    50日確定，於99年2月9日拘役執行完畢，猶不知記取教訓，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度達
    每公合371毫克（換算呼氣酒精濃度為每公升1.85 毫克），
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生
    交通事故，已對行車安全產生危害，並造成自身受有身體上
    之傷害及財產上之損害，惟犯後承認酒後駕車發生事故，態
    度良好及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7   月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
