【裁判字號】    99,東簡,309
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第309號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之通常保護令裁定，累犯，處拘役伍
拾日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，附件犯罪事實一第1行第1字前應補充：「甲○○
    前因妨害自由案件，於民國94年12月1日經臺灣高等法院花
    蓮分院以94年度上訴字第144號判決判處有期徒刑4月確定，
    於95年1月27日易科罰金執行完畢。」；倒數第4行所載「持
    所有之紙棍毆打乙○○」，應更正為「持其父所有之紙棍毆
    打乙○○」；最後1行第2字後應補充「並扣得上開紙棍1支
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。查被告甲○○與被害人乙○○
    係夫妻關係，有戶籍資料1紙在卷可稽，其等具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定家庭成員關係。被告持紙棍毆打被害
    人，至被害人受有右前臂瘀腫、雙側小腿紅腫之傷害，係對
    被害人實施身體上不法侵害之行為，而構成刑法所定之傷害
    行為（未據告訴），自屬家庭暴力行為。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。又被告曾
    有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為被害人之丈夫，卻未
    能予以體諒、扶持，竟漠視法院核發保護令之效力，而違反
    上開保護令，致被害人身體上受有侵害，兼衡被告違反保護
    令之動機、手段、所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之紙棍1支，雖係供被告犯本案之罪所用之物，惟
    係被告之父所有，復查無證據足認係被告所有之物，爰不併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
