【裁判字號】    99,簡,42
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會  王丕衍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第281號)
，被告於本院準備程序及審理時自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月28日晚上10
    時許，至臺東縣鹿野鄉○○村○○路67號瑞原國民小學替代
    役男之宿舍大門前，持磚頭砸毀該處大門玻璃並伸手入內將
    門鎖打開後(毀損部分未據提出告訴)，進入替代役男寢室內
    搜尋欲竊取財物，適為執行巡邏之員警發覺當場查獲而未得
    逞。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理中之自白。
(二)證人林家輝於警詢中之證詞。
(三)警員職務報告及檢察官之勘驗筆錄各1份。
(四)刑案現場測繪圖1紙及照片16張。
二、按住宅原屬建築物之一種，然因刑法第321條第1項第1款將
    住宅與建築物為併列之規定，故二者之概念仍有予以區別必
    要。前者指人類日常住居生活作息之場所；後者指住宅以外
    上有屋面，周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定著於土地
    之工作物而言（最高法院82年度台上字第1809號判決參照）
    。被告甲○○侵入之上開宿舍，既係供替代役男日常寢居生
    活作息之場所，顯屬於「住宅」無訛。核被告所為，係犯刑
    法第321條第2項、第1項第2款、第1款之毀壞門扇夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪。被告雖已著手竊盜行為之實行，惟未竊得
    財物，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2項之規定，按
    既遂之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思以正當管道獲取財物
    ，竟貪圖小利欲竊取他人之財物，被告無前科紀錄品行尚可
    ，學歷為國中畢業，經濟況狀不佳，職業為從事板模工，且
    犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告因
    一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告有正當職業
    ，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新
    。另被告雖稱：其於案發當時有飲酒等語，然本案無積極事
    證可認被告當時有何原因致其不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為
    之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適
    用問題，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法321條第2項、第1項第1款、第2款、第25條第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
