【裁判字號】    99,東簡,312
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第312 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵佔遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人
所持有之物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為國勢營造公司員工，其於民國99年3 月22日21時許
    ，受國勢營造公司趙雙路之指示，駕駛怪手在臺東縣鹿野鄉
    寶華橋下為攔水工作時，偶然在泥土中挖掘到因不明原因脫
    離丙○○保管之水閘門1 塊後，隨以車輛載運至國勢營造公
    司位於臺東縣鹿野鄉某工地。詎甲○○竟不將該水閘門交存
    警察或自治機關，反與乙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先由林立榮於同日23時許，將該水閘門移置於
    車牌號碼HC-0819 號小貨車上，再由乙○○於同月23日8 時
    許，駕駛上開小貨車將該水閘門載運至臺東縣池上鄉新興村
    源坤資源回收場變賣。嗣經警據報於該回收場當場查扣上開
    水閘門，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證
    人丙○○、范綱維、林金真、趙雙路之證述大致相符，復有
    水閘門放置遭竊地點測繪圖1 紙、照片14張等在卷可稽，以
    及水閘門1 個扣案可佐，足認被告2 人之自白均與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告2 人之犯行均可認定，應
    均依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他
    離本人所持有之物罪。爰審酌被告2 人拾獲他人遺失之財物
    ，竟未交由警方或自治機關處理，反而予以侵占入己，法治
    觀念實有偏差；惟慮及其等係因一時貪念，臨時起意將被害
    人遺失之財物據為己有；兼衡被告2 人之學歷、職業、犯罪
    之方法、犯後坦承犯行之態度、未與被害人達成和解，以及
    被害人已取回水閘門等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、
第28條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
