【裁判字號】    99,桃簡,1840
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第26969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○性侵害犯罪加害人，經縣（市）主管機關通知，無正當理
由不到場接受輔導教育，經處罰鍰並限期命其履行，屆期仍不履
行，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性侵害犯罪防治法第21條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
性侵害犯罪防治法第21條
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣1萬元以上5萬元以下
罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不到場或拒
    絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣（市）主管機關通知，無正當理由不按時到場
    接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第23條第1項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣5萬元以下罰金。
直轄市、縣（市）主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第一項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
