【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  乙○○
選任辯護人  廖珠蓉律師
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國98年
6 月14日98年度易字第817 號第一審判決，而提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○及甲○○均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○及甲○○提起上訴並未敘述上訴
    理由，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本
    裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
