【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第21號
上  訴  人  勁錸科技股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被上訴人即  乙○○
原      告              9號
上列上訴人與被上訴人因99年度勞訴字第21號確認僱傭關係存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）6,483,960元，應徵第二審裁判費97,876元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
