【裁判字號】    99,壢交簡,810
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第798 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付被害人甲○○新臺幣肆拾萬元，支付方式為：先於民國九十九
年五月二十日給付新臺幣貳拾萬元，並自民國九十九年六月二十
五日起（含當日），每月一期，每期於每月二十五日，匯款支付
被害人甲○○新臺幣伍萬元至其指定之金融機關帳戶，至支付完
畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)證據另補充：被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)按軍事審判法第5 條第1 項前段係規定：犯罪在任職服役前
    者，發覺在任職服役中者，始依本法追訴審判。反之，若犯
    罪及發覺均在任職服役前，即應歸由普通法院審判，甚為明
    確。經查：被告乙○○於98年12月30日入伍，現為現役軍人
    ，此有被告之個人兵籍資料查詢結果及國防部軍法司所傳真
    之被告服役資料附卷（見本院卷第5 頁、第7 頁）可佐，而
    被告所為本件肇事逃逸犯行係於98年9 月13日上午6 時20分
    許，且於當日上午10時50分經警查獲製作筆錄而發覺，此有
    桃園縣政府警察局道路交通事故調查筆錄在卷（見臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第22755 號卷第3 頁至第5 頁）
    可參，足見被告之犯罪及發覺時間均在任職服役前，揆之前
    揭說明，本院應有審判權。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車發生交通事
    故後，未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，
    及其犯罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之
    程度甚重、車禍後已達成和解、犯罪後坦承態度、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願意賠償被害人，其經此偵審程序及科刑教訓後，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩
    刑2 年，並依被告及被害人甲○○之和解內容，命其應依主
    文所載之方式，支付告訴人甲○○新臺幣40萬元，以啟自新
    。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
四、至被告所犯過失傷害罪部分，因告訴人甲○○、吳家朋具狀
    撤回告訴，另由本院改依通常程序審理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度調偵字第798 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
