【裁判字號】    99,小上,43
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    99年度小上字第43號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣88,888元，應徵第二審
裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                   民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                     書記官  林君燕
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
