【裁判字號】    99,司促,17306
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第17306號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（即被繼承人張添得之繼承人）間聲
請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○（即被繼承人張添得之繼承
    人）發給支付命令，惟查債務人已向法院辦理拋棄繼承並准
    予備查在案，本件債權人向債務人聲請支付命令於法不合，
    應予駁回，爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
