【裁判字號】    99,桃簡,1263
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第1263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年5 月31日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本之事實及理由欄一、「前往桃園縣龜
山鄉○○路○ 段424 號乙○○所經營之廢棄工廠」，應更正為「
上列揭判決之原本及其正本之事實及理由欄一、「於民國99年4
月4 日上午7 時許，前往桃園縣龜山鄉○○路○ 段424 號乙○○
所經營之廢棄工廠」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
