【裁判字號】    99,壢簡,1370
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2070號）及移請併案審理（99年度偵字第15464 號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實應更正為：「乙○○能預見將自己向金融機構所申
    請帳戶之提款卡連同密碼交付予不詳身份之成年人使用，足
    供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年8 月15日，以宅急便寄送方式
    ，將其所申設之華南商業銀行（下稱華南銀行）桃園分行00
    0000000000帳號、渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）中和
    分行000000000000號帳號之存摺、提款卡及密碼，寄交真實
    姓名、年籍不詳之男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣
    該名男子所屬詐騙集團之成員，於取得上開帳戶之提款卡及
    密碼後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，分別
    於98年8 月17日中午12時許、8 月18日下午5 時20分許、8
    月18日某時，分別撥打電話予甲○○、丙○○、馮兆輝，向
    甲○○佯稱：如需申請借款需支付代辦借款之律師費云云；
    向丙○○佯稱係竹聯幫阿龍，其知悉丙○○個人資料，將對
    其家人不利，如要將個人資料取回，即需依指示付款云云，
    惟尚未使丙○○心生畏懼；向馮兆輝佯稱：辦理貸款需先支
    付律師費、公證費、帳戶管理費云云，甲○○、丙○○、馮
    兆輝因此陷於錯誤，甲○○於98年8 月18日下午4 時，匯款
    新臺幣9 萬元至前揭華南銀行桃園分行帳戶內，丙○○、馮
    兆輝分別於同日下午5 時24分許、同日某時許，匯款新臺幣
    8,000 元、3 萬8,000 元至前揭渣打銀行中和分行帳戶內。
    嗣因甲○○、丙○○、馮兆輝匯款後察覺有異，始知受騙而
    分別報警，為警循線查獲上情。」。
  (二)按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇，最高法院30年上字第668 號判例
    可資參照，經查：詐欺集團成員固向被害人丙○○佯稱為竹
    聯幫黑道份子，其知悉被害人丙○○個人資料，將對其家人
    不利，如要將個人資料取回，即需依指示付款云云，上開言
    語雖含有威嚇之性質，然被害人丙○○於警詢、偵訊時均證
    稱：伊因網路交友約女性網友見面，隔日即接到自稱竹聯幫
    阿龍男子之電話，本件係因網路交友不慎遭詐騙，且於匯款
    後又接到電話及手機簡訊，要求再匯款否則將對家人不利，
    ，因此並未繼續匯款，馬上報警處理等語，根本未提及係因
    心生畏懼而匯款，且衡以常情，若果真受到黑道份子之威脅
    而心生畏懼，理應會擔心自己及家人之生命、身體、財產安
    全受到威脅，斷不可能於匯款後立即報警處理，另遍查卷內
    證據，均無法認定詐欺集團成員有何恐嚇取財之情事，聲請
    人亦未引用恐嚇取財罪之條文，基於罪疑唯輕之刑事訴訟原
    則，自應為被告乙○○有利之認定，是核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資
    以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。又被告基於單一之幫助犯意，同時提供前述二個金融
    機構帳戶予詐欺集團成員，僅構成單一之幫助行為，其以一
    個幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得前述三名被害人財物，
    係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合
    犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)聲請人雖未於聲請簡易判決處刑書中敘及移送併辦意旨書犯
    罪事實欄所示被害人馮兆輝，受騙匯款至被告渣打銀行帳戶
    （即移請併案審理部分）之事實，惟該部分與上開敘及部分
    ，均為同一帳戶，具有實質上一罪關係，應為起訴效力所及
    （聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力），本院自得併為審
    理，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2070號聲請
      簡易判決處刑書及99年度偵字第15464 號移送併辦意旨書
      各一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
