【裁判字號】    98,壢簡,2547
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上  三  人
選任辯護人  鍾明達律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7330號、第7828號）本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同公然侮辱人，各處拘役拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○與被告甲○○係夫妻關係，於民國98年2 月13日
    中午12時許，在桃園縣中壢市○○街261 巷8 號1 樓「榮耀
    歐洲社區」可供不特定人出入之中庭內，因不滿乙○○為社
    區管理方式之爭執，與乙○○言語衝突中，共同基於公然侮
    辱之犯意，先後辱罵乙○○「俗辣、沒有帶種」等語，足以
    貶損乙○○之社會評價。又被告乙○○於98年2 月18日下午
    4 時37分許，在上址地下1 樓，因與被告丁○○為理論被告
    乙○○與被告丁○○之父母甲○○、丙○○往來不睦一事，
    於被告丁○○進入該地下室1 樓電梯欲搭乘離去時，竟強行
    按住電梯門不讓其關合，於電梯口與被告丁○○續行言語爭
    執，妨害丁○○自由行動之權利，迄4 時39分50秒許，雙方
    復因言語未合，而互相基於傷害之犯意，在電梯口互毆，致
    被告乙○○受有鼻骨閉鎖性骨折、臉之挫傷等傷害；而被告
    丁○○受有胸壁挫傷、臉部之開放性傷口等傷害。案經乙○
    ○、丁○○訴請桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、（一）公然侮辱部分
    訊據被告丙○○、甲○○矢口否認有何公然侮辱犯行，被告
    丙○○辯稱：當天中午聽到甲○○跟乙○○在吵架，伊向前
    詢問發生何事，乙○○就向伊說「不是男人」，又打伊之手
    臂，伊就要找他去理論，但伊沒有罵他云云。被告甲○○辯
    稱：當時伊在中庭跟鄰居說晚上很吵不知道是哪一家，乙○
    ○就開窗罵伊，伊完全沒有罵回去云云（見本院卷第72-73
    頁）。經查：被告丙○○、甲○○之上開公然侮辱之犯罪事
    實，業據證人即社區主委鄭玉容於偵查時結證稱略以：丙○
    ○因為唱卡拉ok是衝突遠因，當天丙○○與甲○○罵乙○○
    「沒帶種」，而且後來丙○○與甲○○追打乙○○，而且有
    用腳踢到乙○○等語明確（見臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度偵字第7330號卷第35頁）。復參以被告丙○○亦不否認當
    日有與乙○○理論等節，且證人鄭玉容與被告丙○○、甲○
    ○等人間並無嫌隙，又適擔任社區主任委員，衡情要無甘冒
    偽證罪之重責而為不實之證述，且就被告丙○○、甲○○與
    乙○○發生衝突之經過陳述連續且完整，又查無其他事證證
    明其所述有何虛偽或不實，應堪信為真實無疑。綜上，被告
    等前開所辯，應屬避重就輕卸責之詞，要無可採。
    （二）強制罪與傷害部分
    訊據被告丁○○與被告乙○○固坦承渠等於上揭時、地發生
    爭執，惟均矢口否認有何傷害及妨害自由犯行，被告丁○○
    辯稱：當時我已經按電梯要到一樓，乙○○就走到電梯口，
    用手擋住電梯向我說「不然你要怎樣，來單挑。」我就請他
    的手離開，讓我上一樓，他還是繼續檔在門口，我就按緊急
    呼叫鈴。我想離開電梯時，乙○○就主動攻擊我，我印象中
    他好像先抓我頭髮，我掙脫後他就繼續攻擊我，我沒有還手
    云云。被告乙○○則辯稱：我當時一下車丁○○就攔堵我，
    表明說我之前在中庭與他父母發生爭執，要替他父母出口氣
    。我沒有擋在電梯不讓他上去，我們當時人都在電梯外面，
    丁○○用手打我臉部以後，想離開現場，我才追上去，我是
    在電梯門口請丁○○出來，我沒有擋住電梯門。我當時是自
    我防衛，我沒有打丁○○云云。經查：稱本院職權勘驗被告
    乙○○所提供之00000000榮耀歐洲社區電梯監視器光碟片內
    容略以：「98年2 月18日下午4 時37分46秒被告丁○○（身
    穿白色外套）與被告乙○○（身穿黑色西裝）出現於電梯入
    口，丁○○先行進入電梯，並多次按下樓層與電梯關門，乙
    ○○以手擋住電梯門，使其無法關閉，兩人並持續爭論貌。
    16 時38 分，乙○○以手拉丁○○右臂，欲將其帶離電梯，
    丁○○甩開，兩人於電梯口持續爭論約1 分鐘。16時39分48
    秒乙○○以左手置於丁○○腦後，並將丁○○往電梯外推拉
    ，乙○○扯住丁○○頭髮，並試圖將其拖出電梯，丁○○抵
    抗掙脫時，反手擊中乙○○臉部鼻樑位置，乙○○摀住臉，
    兩人發生激烈扭打。16時40分3 秒乙○○離開電梯口約三公
    尺，以助跑方式衝入電梯以左腳踹丁○○。」（見本院卷99
    年7 月28日勘驗筆錄），足認被告乙○○以手阻擋電梯門關
    閉並阻止被告丁○○上樓長達2 分鐘，其間被告丁○○不斷
    以手按關門鍵而無效，且被告丁○○與被告乙○○於爭執過
    程中，有粗暴之肢體接觸並造成彼此之傷害，被告乙○○亦
    確有妨礙被告丁○○之自由行使電梯之權利乙節，均堪認定
    ，此外，並有上開光碟翻拍照片9 張、天晟醫院診斷證明書
    2 張在卷可參。是被告渠等前揭所辯，皆避重就輕之詞，難
    以採信。綜上，本件被告丙○○、甲○○之公然侮辱犯行、
    被告乙○○之強制與傷害等罪犯行、被告丁○○之傷害犯行
    ，均堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。被告乙○○所為，係犯刑法第304 條之強制罪
    及第277 條第1 項之普通傷害罪。被告丁○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告丙○○、甲○○就上
    開公然侮辱部分，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告乙○○之強制罪及普通傷害罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告等均無前科，且係同一社區之
    鄰居關係，僅因平日相處不睦或有齟齬及心生怨懟，不以和
    平方式處理而以此方式貶損他人名譽、傷害他人身體，且渠
    等犯罪後均猶否認犯行，迄今均未與告訴人和解，顯無悔悟
    之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定應執行之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1
    項、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
