【裁判字號】    99,壢交簡,1875
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ （泰國籍，中文譯名泰瑞）於民國99年
    5 月8 日晚間6 時許起至同日晚間8 時許止，在某不詳處所
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結
    束後，騎乘車牌號碼APK-977 號重型機車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路方向行駛，於翌日（5 月9 日）凌晨1 時許，行經平
    鎮市○○路○ 段110 號前，因飲酒後操控力失當，不慎與王
    添地所駕駛車牌號碼813-ME號營業用小客車發生碰撞（王添
    地未成傷），經警據報趕抵現場處理，將甲○○○○○○○○○ ○○○○○
    ○ 送至壢新醫院治療，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.68毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 於警詢時坦承不諱
    ，並經證人王添地於警詢時證述明確，復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、警製道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場照
    片16張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.68毫克，經換算BAC 值為百分之0.136 ，依上
    開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，參以其飲後駕車未幾即與王添
    地所駕營業用小客車發生碰撞，益徵被告顯已達不能安全駕
    駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第185 條之3 之
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛
    為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
