【裁判字號】    99,撤緩,174
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院於民國94年1 月26日以93年度少訴字第10號
    判決判處有期徒刑3 年，緩刑5 月，於94年3 月14日確定在
    案；受刑人竟於緩刑期內即98年5 月1 日起至98年5 月18日
    故意犯攜帶兇器強盜、預備強盜及由自動付款設備取得他人
    之物案件，經臺灣新竹地方法院以98年度訴字第225 號判決
    ，判處應執行有期徒刑18年，經上訴後，由臺灣高等法院逾
    99年3 月4 日以98年度上訴字第4263號判決駁回上訴，預備
    強盜及由自動付款設備取得他人之物部分，因屬刑事訴訟法
    第376 條所列之罪，不得上訴第三審，而先行確定，受刑人
    再經上訴後，由臺灣最高法院於99年6 月3 日以99年度台上
    字第3362號判決駁回上訴確定，受刑人所為已合於刑法第75
    條1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」98年6 月10
    日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第75條第1 項第1 款
    、第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。又於中華民國98
    年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之
    1 第2 項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院於94年1 月26日以93年度少訴字第10號判決判處有期
    徒刑3 年，緩刑5 月，於94年3 月14日確定在案；受刑人竟
    於緩刑期內即98年5 月1 日起至98年5 月18日故意犯攜帶兇
    器強盜、預備強盜及由自動付款設備取得他人之物案件，經
    臺灣新竹地方法院以98年度訴字第225 號判決，判處應執行
    有期徒刑18年，經上訴後，由臺灣高等法院逾99 年3月4 日
    以98年度上訴字第4263號判決駁回上訴，預備強盜及由自動
    付款設備取得他人之物部分，因屬刑事訴訟法第376 條所列
    之罪，不得上訴第三審，而先行確定，受刑人再經上訴後，
    由臺灣最高法院於99年6 月3 日以99年度台上字第3362號判
    決駁回上訴確定，有上開判決書影本及受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑人於宣告緩刑期內竟故意
    更犯預備強盜及由自動付款設備取得他人之物案件，並於緩
    刑期內分別受6 月以下有期徒刑宣告確定，顯見受刑人未能
    因前開審判程序而遵守法律之規定，惟有執行刑罰，始得令
    受刑人知所警惕，而生懲治之效，足見原宣告之緩刑，確已
    難收其預期效果，而有撤銷其緩刑之必要，聲請人於後案判
    決確定後6 個月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合
    ，自應依法撤銷其緩刑。
四、至聲請人雖認受刑人於緩刑期內故意犯攜帶兇器強盜罪，受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定，認受刑人此部分所為已合於刑
    法第75條1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，惟受刑人雖
    於緩刑期內之98年5 月1 日起至98年5 月18日故意犯攜帶兇
    器強盜案件，經臺灣最高法院於99年6 月3 日以99年度台上
    字第3362號判決駁回上訴確定，然查，本件受刑人緩刑期間
    自94年3 月14日起算5 年，迄99年3 月13日已屆滿，而受刑
    人故意犯攜帶兇器強盜罪部分刑之宣告，係於99年6 月3 日
    確定，已逾緩刑期間，而與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    有間，是聲請人此部分所認應有誤會，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
