【裁判字號】    99,簡,147
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭世脩律師
被      告  丙○○原名簡嵩德.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 21296
號、98年度偵緝字第450 號），被告於本院審理中自白犯行，本
院認宜以簡易判決處刑，並經合議庭裁定進行簡易判決程序後，
判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除補充『被告乙○○、丙○○於本
    院審理中之自白，證人即告訴人甲○○、證人即被告丙○○
    在本院審理中之證述』，並更正『證據清單與待證事項欄內
    之「黃清源」為「甲○○」』、刪除『證據清單與待證事項
    欄：(四)、證人黃新春偵訊中之證述』外，均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告二人雖為貪圖利益即施用詐術
    以騙取告訴人甲○○之財產，且所詐得金額匪低，惟其等於
    犯後均終能坦承犯行，並已與告訴人達成和解，犯後態度良
    好，再兼衡被告乙○○於本案犯行係基於主要地位，及本案
    之犯罪手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準（被告二人於為上開犯行
    後，刑法第41條第1 項前段雖業經修正公布施行，惟修正後
    之規定僅係將原條文中「個」字刪除以使法律用語明確，是
    對被告二人而言，並無有利、不利之情形，非屬法律之變更
    ，自無庸為新舊法之比較，附此敘明）。
三、次查：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其已與
    告訴人達成和解並賠償告訴人之損失，告訴人亦表示不再追
    究其之刑事責任，足見其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，就被告乙○○部分諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第74
    條第1 項第1 款、第28條、第339 條第1 項、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
