【裁判字號】    99,易,5
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度易字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10761 號）及移送併辦（98年度偵字第20773 號），因不
得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為桃園縣桃園市○○路「麗寶紐
    約」社區之住戶，於民國98年3 月22日下午2 時30分許，該
    社區在會議室召開管理委員會會議時，甲○○到場指稱該次
    會議之召開程序不合法，而到場表達抗議，擔任該社區財務
    委員之乙○○遂持數位相機拍照存證，甲○○因此心生不滿
    ，欲出手阻止乙○○拍攝而與乙○○發生口角與推擠，於推
    擠過程中，甲○○本應注意避免使乙○○受傷，且依當時情
    狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，在與乙○○推擠過
    程中，不慎使乙○○之腹部撞及會議室內之桌子，致乙○○
    受有腹壁挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段（聲請簡易判決處刑書漏載前段）之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回其告訴（見本院99年1 月11日準備程序筆錄），依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
五、檢察官以被告所涉犯相同之前揭過失傷害之犯罪事實移送本
    院併案審理，惟本件既應為不受理之判決，自無從就該移送
    併辦部分，予以實體上之審究，故此移送併辦部分，應退回
    由檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
