【裁判字號】    99,司聲,175
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣嘉義地方法院九十七年度存字第六八號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院97年度全字第2 號假扣押
    裁定，以台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）97年度存字第
    68 號 提存新台幣8 萬4,000 元在案。茲因相對人聲請撤銷
    前揭假扣押裁定，經鈞院98年度司全聲字第62號裁定准予撤
    銷，聲請人不服提起異議，由鈞院99年度事聲字第24號駁回
    該異議，嗣聲請人之抗告又遭台灣高等法院99年度抗字第
    428 號駁回，因不得救濟而告確定，是原假扣押裁定業已遭
    撤銷。聲請人與相對人之本案96年度訴字第1339號返還不當
    得利事件亦已終結，符合訴訟終結。相對人對聲請人所提起
    損害賠償訴訟亦遭鈞院97年度桃小字第2415號判決駁回，從
    而相對人已無損害，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    ，聲請鈞院裁定准予返還上開擔保物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人與相對人之本院96年度訴字第1339
    號返還不當得利事件，經台灣高等法院97年度上易字第 291
    號判決而告確定，符合訴訟終結，嗣後相對人對聲請人所提
    起損害賠償訴訟，經本院97年桃小字第2415號判決駁回，相
    對人並無損害。則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人之聲請
    ，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
