【裁判字號】    99,桃簡,1377
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2892、5007號），本院判決如下：
    主  文
羅淳美幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告羅淳美依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年10月23日，在臺灣地區某處，交付其於華
    南商業銀行三峽分行（下稱華南銀行）帳號：000000000000
    號帳戶及聯邦商業銀行桃鶯分行（下稱聯邦銀行）帳號0000
    00000000000 號存摺、金融卡及密碼交付某姓名年籍不詳之
    詐欺集團所屬成年成員，幫助該成年人所屬詐騙集團實行詐
    欺取財犯行。嗣該詐騙集團取得羅淳美上開存摺等物後，其
    詐騙集團成員間即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於(一)98年
    10月23日19時許致電甲○○，佯稱欲與甲○○援助交際，但
    要先辨識身份，要求甲○○至自動櫃員機操作，致甲○○不
    疑有他，於翌（24）日0 時38分至同日0 時47分，在台北縣
    中和市○○路○ 段257 號華南銀行自動櫃員機，接續存入新
    台幣( 下同) 27,000元、1,000 元、1,000 元及1,000 元至
    上開丙○○之華南銀行帳戶中，旋遭提領一空；又於(二)98年
    10月24日19時29分許，致電乙○○佯稱其於網路上之購物因
    系統問題導致購入3 個相同商品，可將貨款退還，要求乙○
    ○至自動櫃員機依指示操作，致乙○○不疑有他，即於同年
    月24日21時26分許及翌（25）日凌晨0 時31分許，在台北市
    聯邦銀行自動櫃員機，依前開詐欺集團成員之指示操作後，
    分別以無摺存款存入100,000 元及100,000 元至丙○○上開
    聯邦銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○及甲○○發覺受
    騙乃報警處理，經警調閱羅淳美上開帳戶，始循線查悉上情
    。案經台中縣警察局霧峰及桃園縣政府警察局桃園分局分別
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告丙○○於警、偵訊時矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱
    ：伊之上開帳戶因為放在汽車中，不知是何情況下遺失云云
    。惟查：
  (一)被告於警詢時供稱伊不知其帳戶何時遺失等語，於偵查中卻
    供稱為98年10月24日遺失，對於其所有帳戶何時遺失一事被
    告於警詢及偵查中之陳述不一致，且人之記憶會隨時間而模
    糊，被告於警詢表示忘記詳細遺失日期，卻於偵查中明確陳
    述遺失之年月日，被告之陳述即有可疑之處。
  (二)又被告於99年2 月3 日警詢時供稱：最後一次看到聯邦銀行
    帳戶，係於10月24日，在車上等語（見99年度偵字第5007號
    卷第5 頁），被告於98年10月26日警詢時則供稱：伊於98年
    10月23日發現華南銀行存摺、提款卡遺失等語（見99年度偵
    字第2892號卷第4 頁），而其於檢察官偵訊時復供稱：華南
    銀行帳戶及聯邦銀行帳戶都不見，皆在伊車上遺失等語（見
    上開偵查卷第32頁），被告就上開帳戶資料究竟何時遺失，
    所述顯然不一致，既稱帳戶資料已於98年10月23日遺失，何
    以仍於98年10月24日在車上看見聯邦銀行帳戶資料？所述顯
    然不實。
  (三)再查，被告於偵查中自陳有將密碼寫在一張紙上與金融卡放
    在一起，又自陳上開帳戶之密碼記憶在自己手機裡（見上開
    偵查卷第32頁），是如被告所言其將密碼輸入手機中，又何
    需將密碼寫在紙上與金融卡一起存放，被告所辯顯與常情有
    異。另查，被告於偵查中自陳於98年10月24日至銀行辦理提
    款卡，是於當天遺失等情（見上開偵查卷第33頁），惟98年
    10月24日為星期六，並非銀行一般上班日，被告不可能於該
    日至銀行辦理提款卡之業務，是被告所辯顯不可採。且依常
    情，銀行抑或郵局帳戶係個人使用之金融工具，其密碼為個
    人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人告知，外人實難知悉
    ，苟被告該金融帳戶確係遺失，則該行為人焉能知悉密碼而
    得以使用帳戶即非無疑。況被告之帳戶若係遺失，為何在短
    時間內即為詐欺集團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又
    為何恰為詐欺集團之人，均核與事理相違。另就取得上開帳
    戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具
    ，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之
    可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自
    己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即
    可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以
    此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未
    行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，上開帳
    戶即被掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜
    上所述，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟
    卸責之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，連同存摺
    、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺取
    財集團，供該詐欺集團成員利用其上開帳戶行詐欺取財之事
    實。
  (四)又上揭詐騙集團利用被告上開帳戶詐騙等情，亦據證人即被
    害人乙○○及證人即被害人甲○○於警詢時證述甚詳，復有
    被告上開聯邦銀行及華南銀行帳戶開戶及交易明細、存摺存
    款明細表各1 份、華南銀行自動櫃員機交易明細單4 紙、聯
    邦銀行自動櫃員機交易明細表2 紙在卷可按，足認被告之上
    開帳戶確遭犯罪集團假借名義，詐騙被害人將金錢存入使用
    之事實。
  (五)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、
    提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作
    為不法之用途，應可預見。
  (六)綜上，被告交付其所收取之上開帳戶之存摺、金融卡交予不
    詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶
    內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。正犯施用詐術詐欺使被
    害人甲○○分4 次、被害人乙○○分2 次接續交付財物，僅
    成立1 次詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提供2 帳戶資料
    ，幫助正犯詐欺被害人2 人，侵害被害人2 人法益，為想像
    競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。又被害人乙○○於98
    年10月24日21時26分許，在台北市聯邦銀行自動櫃員機，以
    無摺存款存入100,000 元至丙○○上開聯邦銀行帳戶內之事
    實，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，然此部分既與原聲請
    簡易判決處刑部分具有實質上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑之效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長
    詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所
    生危害程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年
    籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所
    用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，
    爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月     28   日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
