【裁判字號】    99,司票,3657
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3657號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○ ○○○○.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月十八日
之本票內載憑票交付聲請人新臺幣
■中文金額轉換■元，其中之
新臺幣■中文金額轉換■元及自
民國■中文日期轉換■起
至清償日止，按週年利率百分之__計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元
由相對人■片語■ (O015)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國■日期轉換■
    ■片語■(O014)免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額
    新臺幣■金額轉換■元，到期日
    ■日期轉換■，詎於到期日後經
    提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票
    一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■(O016)、
    民事訴訟法■片語■(O017)，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀
    。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣 1,000元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
