【裁判字號】    98,桃簡,3199
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行，其中第56條關於連續犯之規定及第55條牽連犯之
    規定均已刪除，並修正第2 條、第28條、第33條、第38條、
    第41條、第42條、第55條及第74條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。茲就本案涉及法律變更之部分，比較如
    下：
（一）刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，是於刑法修正施行
      後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論之規定，
      故被告之數犯罪行為，即先後六次行使偽造私文書之行為
      ，須依數罪分論併罰，修正後刑法刪除連續犯規定，已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
      條第1 項規定，比較新、舊法結果，因新法修正刪除連續
      犯規定後，將論以被告多個行使偽造私文書罪，核與修正
      前僅論一個行使偽造私文書罪，縱均依舊法加重其刑至二
      分之一，修正後之刑法仍顯然不利於被告。
（二）就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀
      元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以
      下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
      以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。
（三）綜上所述，本件經比較結果，關於連續犯、易科罰金之折
      算標準部分，均以被告行為時刑法之規定較有利於被告，
      應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為
      時即修正前刑法相關規定。
三、按合會之標單，僅記載會員之姓名及金額，並未記載「標單
    」二字，於開標後，出示予其他在場之活會會員為得標之表
    示，第三人僅憑標單之內容，尚不能明瞭其用意何在，須依
    該合會之約定，始足以表示其上所載金額係標取會款之利息
    ，其上所載姓名係欲標取會款之會員，即足以表示參與競標
    合會會款之一定用意之證明，自應依刑法第220 條第1 項規
    定，以私文書論。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第
    339 條第1 項之詐欺財罪。被告偽造「賴春永」等6 人署押
    之行為，均屬偽造標單準私文書之部分行為，而其偽造私文
    書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後6 次行使偽造私文書犯
    行，6 次詐欺取財，各個相類犯行間，時間緊接、手段相同
    ，顯均係基於概括犯意反覆實施，均為連續犯，均應先依修
    正前刑法第56條之規定以一罪論，又該二罪有方法結果關係
    ，應依牽連犯之規定，從較重之行使偽造私文書處斷，並依
    連續犯之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、利
    用為告訴人處理合會之便，冒標，造成活會會員財務上損失
    ，而迄今未能妥適與會員處理合會債務及犯後態度、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明
    文，經查，被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於該
    條例96年7 月16日施行前之96年1 月31日，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以95年度甲○惟偵雨緝字第224 號通緝書發布通
    緝，迄於98年4 月16日始為警緝獲歸案乙節，有前開通緝書
    、桃園縣政府警察局龍潭分局通緝（協尋）案件報告書各1
    份附卷足憑，依上揭法律規定，即不得予以減刑，併此敘明
    。
四、末查，被告上開所偽造之「賴春永」等6 人之署押，因所附
    著之標單年代已遠而滅失，爰不依法予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
