【裁判字號】    98,桃簡,3361
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、被告乙○○與甲○○係兄弟，具家庭暴力防治法第3 條第4
    款所定之家庭成員關係。乙○○因對甲○○有家庭暴力行為
    ，經甲○○向本院聲請核發民事通常保護令，經本院於民國
    97 年4月1 日核發97年度家護字第312 號民事通常保護令，
    裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    或直接或間接騷擾之聯絡行為，有效期間為1 年。詎乙○○
    於98年2 月12日下午5 時30分許，前往桃園縣龜山鄉○○○
    路36 4巷3 號5 樓甲○○住處放東西，趁甲○○在大廳拜拜
    之際，基於違反保護令之犯意，禁止實施家庭暴力或騷擾行
    為，向甲○○恫稱：「你的保護令快要到期，你試試看，你
    快要死了」，旋以身體撞擊甲○○右肩，經甲○○用手阻擋
    ，乙○○旋基於傷害之犯意，徒手抓甲○○之右前臂而發生
    拉扯後離去，甲○○因此受有右前臂12×4 公分以及3 公分
    擦傷共2 處，嗣經甲○○驗傷後報警，因而違反前述民事通
    常保護令之裁定。案經甲○○告訴及桃園縣政府警察局龜山
    分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○固當日（98年2 月12日）坦承有回去住處之
    事實，惟辯稱：「伊在客廳遇到甲○○，甲○○神色詭異說
    『等一下你就知道，好戲在後頭』，伊放完東西後，甲○○
    就抓其左肩膀，將伊轉身正面並用頭一直撞其胸膛，並稱『
    打我阿，打我阿』挑釁，伊之外套因此被扯破約20公分云云
    ，伊知道保護令的限制，故根本沒有傷害他云云。惟查，前
    揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中及本院調查
    中均證述明確並前後一致，並有本院97年度家護字第312 號
    民事通常保護令影本、財團法人聖保祿修女會醫院受理疑似
    家庭暴力事件驗傷診斷證明書1 紙附卷可稽。又被告先於警
    詢時供述：甲○○先抓左肩膀衣領，轉身正面雙手抓其胸前
    ，並用頭一直撞其胸口，外套因此被扯破約20公分云云（見
    偵卷第4-5 頁），復於偵查中供稱：放完東西，背對甲○○
    ，甲○○就用手抓其左肩，並把其轉過來，甲○○一直用頭
    撞其胸部，並叫其打他，當時甲○○抓其腋下，用頭撞其胸
    口，故其外套腋下破裂，其不予理會，就走向門口穿鞋離開
    ，（見偵卷第30-31 頁）被告雖於本院調查中辯稱：甲○○
    當時是抓住伊的腋下跟胸前，所以之前所稱「腋下」跟「胸
    前」是一樣的意思云云（見本院98年12月30日訊問筆錄第4
    頁），然查，被告與甲○○為兄弟關係，雙方之體型相仿，
    一般情況下被告豈會任憑甲○○以雙手挾制其腋下（胸前）
    後翻轉以頭撞擊之可能？更何況甲○○倘以頭一直撞被告胸
    膛，理應會受傷，何以至財團法人聖保祿修女會醫院驗傷，
    頭部並無任何紅腫或挫傷，僅有右前臂挫傷合併擦傷之傷害
    ，被告復未提出任何診斷證明以實其說，是綜上各節，本件
    事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人為兄弟關係，屬家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第27
    7 條第1 項傷害之罪，被告一行為同時觸犯上開2 罪，為想
    像競合，依刑法第55條之規定，從一重之違反家庭暴力防治
    法第61條之罪處斷。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護
    令後，依該保護令不得對聲請人實施身體或精神上之不法侵
    害之行為，竟為前開違反保護令之傷害行為，顯然漠視法律
    ，所為誠屬不該，併考量被告否認犯行，顯無悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
