【裁判字號】    99,桃交簡附民,129
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及主張均如附件原告於民國99年6 月29日提出之刑
    事附帶民事起訴狀所載；被告則未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。蓋提起附帶民事訴訟，當以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第
    一審刑事訴訟終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴
    訟，因此時並無刑事訴訟之存在，其所提附帶民事訴訟自非
    合法，法院當應判決駁回之（參照最高法院75年度台附字第
    59號判決意旨）。次按簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬
    中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件
    業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，自然須待
    提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資
    依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常
    訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬
    尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡
    易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自
    無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟，臺灣高等法院暨所
    屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號可資參照。經查，
    本件被告涉犯之過失傷害案件，經檢察官於98年8 月29日偵
    查終結後，向本院聲請以簡易判決處刑，本院於99年6 月30
    日以98年度桃交簡字第3452號判決審結在案，此有本院上開
    刑事案卷及臺灣高等法院被告前案紀表1 份可參，是原告於
    第一審辯論終結後提起上訴前之99年7 月5 日向本院提起本
    件附帶民事訴訟，揆諸上開規定，本件原告之訴，於法未合
    ，應予駁回，而其假執行之聲請，亦應原告之訴駁回失所附
    麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                         交通法庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
