【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
被      告  乙○○
選任辯護人  杜冠民律師
            吳榮達律師 
上列被告因違反人口販運防制法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年七月二十二日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查被告甲○○及乙○○涉犯違反人口販運防制法等案件，經
    檢察官提起公訴，經本院訊問後，認渠等犯嫌重大，所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有
    勾串共犯或證人之虞，而該當於刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，認有羈押必要，均自民國九十九年四月一日起執行羈押
    ，並均自九十九年七月一日延長羈押二月在案。今被告甲○
    ○及乙○○業於九十九年七月二十二日起均經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官送往臺灣桃園監獄分別代為執行另案應執
    行有期徒刑三月（被告甲○○）及有期徒刑二月（被告乙○
    ○）之刑罰，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十九年七月二
    十二日板檢慎文九九執五一四四字第二二四一五六號函、九
    十九年七月二十二日板檢慎銅九九執四八七○字第二三三三
    八號函、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十九年度執助丑
    字第一七七六號執行指揮書及九十九年執助丙字第一七七五
    號執行指揮書等件在卷可參，顯見被告甲○○、乙○○前開
    羈押之原因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平  
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
