【裁判字號】    99,桃簡,1835
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17302 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為命完成加害
人處遇計畫之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第
    14條第1 項第10款規定命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯
    同法第61條第5 款之違反保護令罪。被告先後數次受處遇機
    關通知均未前往報到接受處遇計畫而違反保護令之行為，均
    係被告違反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只論以一違
    反保護令罪。爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，
    未於期限內遵期前往執行機構接受認知教育輔導之處遇計畫
    ，有害家庭暴力之防治，所為誠屬不該，併考量其因工作之
    犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
