【裁判字號】    99,消債核,9
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      99年度消債核字第9 號
聲  請  人  桃園縣蘆竹鄉農會
即 債 權人
法定代理人  丑○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  丁○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  辛  ○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  癸○○
聲請人即    台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人
法定代理人  辰○○
聲  請  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  己○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  子○○
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  寅○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  卯○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  丙○○
相  對  人  壬○○
即 債 務人                4.
上列當事人間因債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年七月二十六
日協商成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無抵觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人壬○○因消費借貸、信
    用卡及現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即債權人請求共
    同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國99
    年7 月26日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請鈞
    院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，債權人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權前置協商
    機制協議書、前置協商有擔保債務還款分配表暨表決結果，
    以及債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、債務
    人財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、債務人財團法
    人金融聯合徵信中心紀錄（以上皆為影本）等資料各1 份為
    證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於協商成立之
    債務清償方案內容，並無抵觸法令情事，且條件核屬公允、
    適當、可行，爰應准許對該協商成立之債務清償方案，予以
    認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係依照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
