【裁判字號】    98,桃簡,3191
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
8年度偵字第2300號）本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失而販賣偽藥及禁藥，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應於民國玖拾玖年拾
月參拾壹日前向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之附表三及附表四
所示偽藥及禁藥一批均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○本應注意不得擅自販賣未經核准而擅自製造之偽
    藥，且其並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，意圖販
    賣未經主管機關核准輸入藥品，於不詳時間地點，向姓名年
    籍不詳之「王先生」購入如附表一至附表四所示之藥品，並
    於民國98年1 月4 日起每週日上午7 時至10時至98同年1 月
    11 日 上午8 時被查獲之時止，在桃園縣中壢市內壢鎮居廣
    新村附近之「興仁市場」18號攤位陳列銷售，嗣桃園縣政府
    衛生局稽查人員接獲通報，於98年1 月11日上午8 時55分許
    ，前往上開市場稽查，當場查獲，並扣得如附表一至編號四
    所示之藥品，始悉上情。案經桃園縣政府衛生局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有在上開時間、地點販賣藥品，惟矢口否認
    有何上開犯行，辯稱：伊不知道那些藥品是偽藥及禁藥，是
    客人送我及跟他們買的云云。經查：本案如附表所示之扣案
    藥品，除附表一編號37、38、40、49、50之物品經判定得不
    以藥品管理，附表二編號14、42、43、53之藥品成分不明，
    無法認定其屬性外，其餘附表三所示藥品，雖標有行政院衛
    生署許可證字號，惟其外包裝品名與許可證之品名並不相同
    ，此有前揭行政院衛生署98年5 月19日署授藥字第09800014
    32號函暨附件，及臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄1 份在
    卷可憑，故應認屬偽藥無疑。附表四之藥品，依其成分及所
    宣稱醫療效能，應以藥品列管，此有前揭行政院衛生署函及
    附件附卷可稽，且被告並無提供相關證明以徵輸入或製造之
    來源，足見上列編號之藥品，屬未經核准輸入之禁藥無訛。
    。按「未經核准擅自輸入之藥品。但旅客或隨交通工具服務
    人員攜帶自用藥品進口者，不在此限」，藥事法第22條第2
    款定有明文，上開藥品既未得行政院衛生署核准輸入，而扣
    案總量數目甚多，顯已逾旅客或隨交通工具服務人員所得攜
    帶自用藥品進口之量，堪認為藥事法第22條第2 款之「禁藥
    」，且本件扣案藥品確在上址陳列販售乙節，有桃園縣政府
    衛生局聯合稽查藥政工作稽查紀錄表1 份在卷可憑，被告既
    自承託人購買或獲贈取得該藥品，而非以正當管道進口藥品
    ，主觀上自應有注意其託買及受贈之藥品是否為行政院衛生
    署核准輸入藥品及該藥品品名是否與核准字號一致之義務，
    其既負有該注意之義務，又無證據顯示被告有何無法注意之
    情事，則被告疏未注意及此，其對出售偽藥及禁藥乙節顯有
    過失，被告前開所辯，顯不可採。本件事證已經明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯藥事法第83條第3 項因過失販賣禁藥及偽
    藥罪。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年臺上字
    第3295號判例要旨參照。本案被告自始即基於單一販賣偽藥
    之犯意，並接連遂行同一計畫之犯行，且販賣之時間於98
    年1 月4 日至98年1 月11日間緊密不中斷，侵害之法益又均
    屬同一，則揆諸上開說明，其多次販賣偽藥行為之獨立性薄
    弱，於刑法評價上，應僅論以一罪。爰審酌被告貪取利益之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，坦承犯行態度尚佳，兼
    衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕
    而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款規定，宣告緩刑3 年及向公庫支付5 萬元，以啟自新。末
    按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬
    之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取
    締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序
    罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決參
    照）。惟本案扣案如附表三、附表四所示之偽藥及禁藥，既
    係供被告因過失犯販賣偽藥及禁藥罪所用之物，且為被告所
    有，業據其供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第83條第3 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
