【裁判字號】    99,桃簡,1474
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第226 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月。緩刑貳
年，並應於緩刑期間向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實另補充：「尚未販出」。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (三)核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥
    ，意圖販賣而陳列罪。又按刑事法上所稱「陳列」之行為，
    本具有延續性，係繼續犯之一種，故同一產品之陳列，無論
    行為時期之延長如何，仍僅構成實質上一罪，是以被告於民
    國96年底某日至97年2 月26日經桃園縣政府衛生局稽查人員
    查獲為止，意圖販賣持續陳列禁藥，應論以一罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利、意圖販賣
    禁藥危害社會大眾身體健康，及犯罪後坦承之態度、智識程
    度、現已高齡80歲（行為時尚未滿80歲）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其犯後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命被告應於緩刑期
    間向公庫支付新臺幣1 萬元，以啟自新。此部分乃緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘
    明。
  (四)至被告甲○○所陳列含有禁藥成分之7 盒「男之寶天然草本
    極品精華」，未據扣案，無證據證明現仍存在而未滅失，亦
    未經聲請人聲請宣告沒收，為避免將來執行困難，爰不另宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    藥事法第83條第1 項，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第226 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
