【裁判字號】    99,聲,2656
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反兒童及少年性交易防制條例案件
，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第226 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，前經本院指定保證金新臺幣（以下同）50,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該案確定
    後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，並通知具保人帶同被
    告到案，被告均未到案執行，此有本院刑事保證金收據、刑
    事被告保證書、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告、法務部戶役
    政連結系統個人戶籍資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，足認被告確已逃匿
    ，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之
    保證金50,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
