【裁判字號】    99,壢簡,1451
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10934 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○係被害人甲○○
    之前配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被
    告於附件犯罪事實欄所示之時、地，以所示言語恫嚇之，致
    生危害於生命安全，且持續向被害人索討金錢、以物品丟擲
    冰箱，製造使被害人心生畏怖之情境，已對被害人直接以行
    動騷擾，且係對被害人施以精神上之不法侵害，核其所為，
    係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又法院依家庭暴力防治
    法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯
    意所為上開違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍
    屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。又被告以一行為同
    時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重論處違反保護令罪。
  (二)爰審酌被告因細故即無視民事保護令之內容，竟以言語恫嚇
    其配偶而騷擾之，其犯罪動機實屬可議，且對被害人之生活
    造成莫大之影響，及其品行、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯後態度及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10934 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
