【裁判字號】    98,重附民,7
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  周啟同律師
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列被告因本院98年度訴字第290號、第652號傷害致死等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○、戊○○之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀及刑事附帶民事訴訟準備書狀所載。
二、被告丁○○、乙○○、己○○、丙○○均未為任何聲明、陳
    述或提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，被告丁○○被訴普通傷害案件及被告乙○○、己○○
    、丙○○被訴聚眾鬥毆在場助勢案件，業經本院刑事判決均
    諭知無罪在案，揆照首揭規定，即應駁回原告之訴，就其失
    所附麗假執行之聲請併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
