【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第221號
聲  請  人
即  原  告  呂柏彥
相  對  人
即  被  告  林金糖
            林春美
上列當事人間清償債務事件，前經兩造成立訴訟上和解，現聲請
人聲請更正和解筆錄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院民國99年04月07日之和解筆錄，其內容
    第一項關於「被告林金糖」之記載，係誤寫之顯然錯誤，應
    更正為「被告林金糖、林春美」，爰依法請求更正等語。
二、經查，本院前開和解筆錄係記載：「一被告林金糖願意給付
    原告新台幣（下同）陸拾萬元整。給付方式，自99年5 月20
    日起，每月20日給付壹萬元整，以匯款方式匯入帳號：0000
    00000000000 號，至清償完畢時止，被告林金糖匯出款項之
    帳號為戶名：林少藝，帳號：0000000000號。如一期未履行
    ，視為全部到期。二原告對於被告林金糖、林春美及關係人
    林詩婷之其餘請求拋棄。三訴訟費用各自負擔。」，以上有
    本院和解筆錄在卷足憑。則依照和解筆錄第二項之內容，可
    知原告已明確表示拋棄對被告林春美之請求權利，是本件和
    解筆錄並無誤載情形。故本件聲請為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
