【裁判字號】    99,桃簡,1191
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因投資股票而認識甲○○○，對甲○○○
    頗有好感，多次以書信向甲○○○表達愛慕之意，於民國98
    年6 月1 日晚上9 時許，乙○○打電話給甲○○○，希望邀
    甲○○○出來散步聊天，甲○○○不疑有異，遂前往相約之
    桃園縣八德市○○路之便利商店前見面，兩人一同散步至桃
    園縣八德市○○路宏福橋旁之行人步道，雙方因細故發生口
    角，乙○○竟基於剝奪人行動自由之犯意，手持安全帽毆打
    甲○○○，甲○○○見狀想要離開，乙○○乃禁止其離去，
    且接續以「要將其推入大圳、用手掐死、動手毆打」等恫嚇
    之言語相威迫，而該人行步道僅有乙○○所站位置方向的一
    個出口，甲○○○因而不敢不從，雙方在該處僵持長達2 個
    多小時，期間甲○○○不斷安撫乙○○之情緒，惟乙○○仍
    多次情緒失控毆打甲○○○，造成甲○○○之頭部外傷、頸
    部擦傷、胸壁及雙上臂挫傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴
    ，另為不起訴處分），乙○○並要求甲○○○交出其住處之
    鑰匙，甲○○○因擔心再遭暴力相向，而不得不依乙○○指
    示交出其鑰匙，迨至翌（2 ）日凌晨2 時許，乙○○始示意
    甲○○○一起離開，並隨同甲○○○一起返回甲○○○位於
    桃園縣八德市○○路128 巷4 號住處，直至凌晨3 時多才離
    去，以此非法方法剝奪甲○○○之行動自由。迨於離去前，
    並約甲○○○於是日上午10時許在桃園縣八德市○○○○街
    口之便利商店前見面，惟甲○○○旋在其子邱至敬之陪同下
    報警處理，並未赴約。案經桃園縣政府警察局八德分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    ○於警詢及檢察官偵訊時指訴遭剝奪行動自由之情節相符，
    並有診斷證明書1 紙及案發現場蒐證照片15張附卷可稽，堪
    認被告任意性之自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之非法方法剝奪行動
    自由罪。又按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第30
    5 條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302
    條第1 項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等
    一切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由
    行為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被
    害人行無義務之事，則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪
    行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，
    無另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地，最高法院89
    年台上字第780 號判例明揭其旨。查本件被告乙○○於上揭
    剝奪被害人甲○○○行動自由之繼續期間，命甲○○○將住
    家鑰匙交出，使其行無義務之事，及以加害生命、身體之言
    語恫嚇被害人，使被害人甲○○○心生畏懼，各該部分所為
    ，雖合於恐嚇危害安全與強制等情形，惟揆諸上揭判例意旨
    ，核屬剝奪行動自由之部分行為，均不另論罪。聲請人認被
    告另觸犯刑法第304 條第1 項之強制罪，容有誤會，惟該部
    分聲請與本院審認被告上開剝奪行動自由犯行，屬實質上一
    罪關係，爰就此部分聲請，不另為無罪之諭知。爰審酌被告
    僅因感情懸執，竟不思以和平、理性方式尋求解決，取捨之
    間至為失當，造成被害人身心畏怖與行動自由遭剝奪之苦楚
    ，惡性非輕，惟念被告坦認犯行，尚具悔意，且與被害人達
    成和解，被害人於檢察官偵訊時並表示願給被告一次機會，
    兼衡其品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第302
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
