【裁判字號】    99,抗,119
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第119號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因聲請選派良晉營造有限公司清算人事件，抗告人對
於中華民國99年6 月29日本院99年度司字第91號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院99年度司字第91號裁定乃依公司法第113 條準用第81
    條之規定，因利害關係人之聲請選派抗告人為良晉營造有限
    公司之清算人，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁定
    雖誤載為得抗告，然民事案件得否抗告及抗告之不變期間，
    均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無
    記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院29
    年抗字第98號、32年抗字第255 號判例意旨參照）。從而，
    原裁定依法並不得抗告，本件抗告人提起抗告，於法未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                    書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
