【裁判字號】    99,易,583
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14516 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件乙○○部分管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見提供銀
    行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得，
    竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫助他人掩飾犯罪所得
    之犯意，於98年3 月間某日，因應徵工作，在高雄市○○路
    某處，將其所有之第一商業銀行鹽埕分行（下稱第一銀行）
    帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼交付某真實姓名不
    詳之人。嗣取得前開帳戶之詐欺集團成員，即意圖為自己不
    法之所有，即於附表所示之時間，以附表所示之方式，對附
    表所示之人施以詐術，致附表所示之人均陷於錯誤，而匯入
    附表所示之金錢於上揭乙○○提供之帳戶內，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯上揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於98年10月23日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署98年10月23日甲○堂寒98偵14516 字第87
    529 號函上所蓋本院收狀戳章可考。而被告自92年4 月9 日
    起至今均設籍在高雄市○○區○○街148 之2 號，另被告於
    98年4 月21日、8 月12日警詢及偵查時則陳述其居所地在高
    雄市○○區○○路202 號4 樓之2 ，則有卷附被告之全戶戶
    籍資料查詢結果及警詢、偵查筆錄各1 份可稽，是被告之住
    所及居所地均非在本院管轄之桃園縣境內；且本件繫屬本院
    時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份附卷可按。
    又依公訴人聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，被告係在
    高雄市○○路某處，將其所有第一商業銀行鹽埕分行帳戶之
    提款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之人使用，另被害人周
    聖偉因接獲某詐騙集團成員電話而受詐騙之處所係在其新竹
    市○區○○里○○○街住處，嗣周聖偉依詐騙集團成員指示
    匯款至被告乙○○上開帳戶之地點則係在新竹市○區○○里
    ○○街2 號1 樓中國信託銀行竹科分行、同市○○路611 號
    第一銀行新竹分行及同市○○路47號超商內設置之自動櫃員
    機，業據證人周聖偉於警詢時證述詳確，並有其匯款之第一
    銀行及中國信託銀行自動櫃員機交易明細表附卷可稽，其犯
    罪地及結果地均非在本院管轄之桃園縣境內。綜上所陳，檢
    察官聲請簡易判決處刑時，本件被告犯罪地、住所地及所在
    地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件被告乙○○部
    分自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並衡酌被告乙○○住居所地均位在高雄市之情，併裁定將
    本件移轉於臺灣高雄地方法院審理。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序
    審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被
    訴幫助詐欺取財罪一案，經本院認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
 附表
┌───┬───────┬────┬────┬────┐
│被害人│遭詐騙後匯款時│遭詐騙方│詐騙金額│匯入帳戶│
│      │間            │法      │（新臺幣│        │
│      │              │        │）      │        │
├───┼───────┼────┼────┼────┤
│周聖偉│98年3 月6 日下│詐稱其在│29,983元│黃耿誼  │
│      │午6 時23分    │雅虎奇摩│        │（所涉幫│
│      │              │拍賣網購│        │助詐欺罪│
│      │              │物時，交│        │部分已經│
│      │              │易出現錯│        │本院另案│
│      │              │誤云云  │        │審結）  │
│      ├───────┤        ├────┼────┤
│      │98年3 月6 日下│        │59,000元│乙○○  │
│      │午7 時1 分    │        │        │        │
│      ├───────┤        ├────┼────┤
│      │98年3 月6 日下│        │11,000元│乙○○  │
│      │午7 時6 分    │        │        │        │
│      ├───────┤        ├────┼────┤
│      │98年3 月6 日下│        │29,999元│黃耿誼  │
│      │午8 時1 分    │        │        │        │
└───┴───────┴────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
