【裁判字號】    99,桃簡,1757
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡登堯.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13048 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄補充：致生危害於生命、身體安全。
  (二)核被告乙○○二次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。又被告基於單一之恐嚇犯意，於附件附表編號1 、2
    所示8 分鐘之密接時間，在同一地點，傳送手機簡訊恫嚇告
    訴人，為接續犯，應論以一罪；又與附件附表編號3 所示之
    犯行，相隔10日，難認有何密接關係，顯係另行起意而為之
    ，應分論併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科
    與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應就二次恐嚇犯行依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因與告訴人甲○○有感情、債務糾紛，不思以和平
    、理性方式尋求解決，竟以手機傳送簡訊恐嚇告訴人，致其
    心生恐懼，其行為顯有不該，犯罪動機實屬可議，另考量行
    為手段、素行、犯後態度、二次恐嚇犯行危害程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，且定應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13048 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
