【裁判字號】    99,桃簡,1594
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第733 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)核被告乙○○二次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被
    告所犯前揭犯行，犯意個別、行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告貪圖重利，乘被害人甲○○、丙○○急迫之際貸予款
    項，牟取顯不相當之高利，所收取之利息甚高，暨其犯罪後
    態度、智識程度、素行、已與被害人丙○○和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，且定應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)至扣案之被害人丙○○所簽發之本票4 張、借據1 張、身分
    證影本1 張；被害人甲○○所簽發之本票3 張、借據1 張、
    身分證影本1 張等物，均係被害人二人簽發或影印之物，且
    僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用，如被害人嗣後清
    償借款本息，被告仍須將該等物品返還，自難認係被告所有
    因犯罪所得之物，自無從宣告沒收，聲請人請求本院依法宣
    告沒收，容有誤會，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第733 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
