【裁判字號】    98,附民,138
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
上列被告因本院98年度訴字第290號、第652號傷害致死等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告庚○○、戊○○、甲○○、丙○○、辛○○、丁○○、
    己○○均未為任何聲明、陳述或提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，就被告己○○被訴對原告普通傷害案件，業經原告撤
    回告訴，由本院諭知不另為不受理在案；就被告庚○○、戊
    ○○、甲○○、丙○○、辛○○、丁○○部分未據起訴，且
    經原告一併撤回告訴，無從對其等認定罪刑。揆照首揭規定
    及立法意旨，自應駁回原告之訴，至其失所附麗假執行之聲
    請併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
