【裁判字號】    99,桃簡,1570
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第751 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分另更正為：「甲○○前曾因於民國92年
    間，妨害性自主案件，經臺灣花蓮地方法院以92年度訴緝字
    第21號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩
    刑確定；又於94年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣
    新竹地方法院以94年度竹交簡字第741 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；另於95年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院以95年度花簡字第799 號判決判處有期徒
    刑2 月確定。上開妨害性自主及違反妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以96年度聲減字第225 號裁定減為有
    期徒刑10月、1 月確定，三罪接續執行，而於96年8 月15日
    縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄之「案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局
    報告偵辦」，更正為：「案經乙○○訴由桃園縣政府警察局
    龜山分局報告偵辦」。
  (三)證據另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (四)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告因細故發生爭執即傷害告訴人乙○○，
    實屬不該，且迄未與告訴人達成和解，並考量告訴人受傷程
    度非重、被告犯後坦認犯行，並其智識程度、品行等一切情
    狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第751 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
