【裁判字號】    97,訴,1070
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1070號
原      告  乙○○  
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  甲○○(即LE T.
訴訟代理人  戴美雯律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院98年上訴字第1713號妨害性自主案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件被告前對原告之夫陳新傳提出刑事妨害性自主罪（強
    制性交）之告訴，經檢察官將原告之夫提起公訴，前經本院
    刑事庭以97年度訴字第386 號刑事判決判處陳新傳無罪，認
    定被告與原告之夫發生性行為並無證據足認係強制性交等情
    ，該案嗣經台灣高等法院98年上訴字第1713號判決上訴駁回
    後，現繫屬於最高法院中（尚未分案）。而本件原告係主張
    ：被告與原告之夫有通姦行為而請求損害賠償等語，是以前
    開刑事案件中陳新傳之犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟
    之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
