【裁判字號】    99,聲,2751
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人於
    為如附表編號2 、3 、10所示犯行後，刑法部分條文業經修
    正公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律，經
    查：
    (一)關於定應執行刑部分：修正前刑法第51條第5 款規定：「
      數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
      ：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
      ，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
      年。」，比較結果，應以修正前之刑法較有利於受刑人。
    (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元） 1
      元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
      執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
      不在此限。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
      易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後刑法第41
      條前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。（此條文嗣後再於99年1 月1 日修
      正公布施行，惟該次修正僅係刪除「個」字以使法律用語
      明確，尚非屬法律變更）」，而罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再
      適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修正前刑
      法第41條前段之規定較有利於受刑人。
    (三)綜上所述，以修正前刑法之規定對於受刑人較為有利，是
      本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
      法之規定，爰定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
