【裁判字號】    99,壢簡,1452
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14475 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪。爰審酌被告因與告訴人乙○○有感情糾紛，竟以強
    奪手機之方式，妨害告訴人使用手機之權利，其犯罪動機實
    屬可議，及其犯罪手段、犯後態度、智識程度、素行、告訴
    人已原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後5 年內未曾再因故意犯罪有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    考，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，且告訴人已
    願意原諒被告，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14475 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
