【裁判字號】    99,桃簡,1727
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14744 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄之「而不遂」刪除。
  (二)按刑法上之侵占罪，係就自己持有他人之物，易持有為所有
    之意思，罪即成立、既遂。本件被告甲○○已將重油輸入林
    祐銓之車內，顯有不法所有之意思，應屬既遂，是核被告所
    為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占既遂罪，聲請人認
    構成未遂，容有未洽。爰審酌爰審酌被告犯罪貪圖小利之動
    機、手段尚屬平和、侵占之金額僅新臺幣3,380 元，被害人
    已取回遭侵占之物，犯罪所生之損害非鉅，暨因犯後坦承犯
    行，已知悔悟，且已與告訴人達成和解，態度堪稱良好，聲
    請人請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14744 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
