【裁判字號】    99,桃簡,1612
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10781 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「乙○○前曾於民國92年間，
    因妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度桃簡字第17號判
    決判處有期徒刑6 月，褫奪公權1 年確定，嗣於94年1 月27
    日縮刑期滿執行完畢：又於93年間，因違反動產擔保交易法
    案件，經本院以94年度桃簡字第508 號判決判處有期徒刑5
    月確定，而於95年3 月13日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)犯罪事實另補充：致生危害於身體安全。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又依告訴人即證人甲○○
    於警詢中所證述：伊先對被告鳴按喇叭，被告就以附件犯罪
    事實欄所示言語公然辱罵，後因伊持攝影機對被告蒐證，被
    告才另又出言恫嚇等語，顯見被告所犯恐嚇危害安全罪係另
    行起意而為之，無從論以單一行為，是其所犯上開二罪，犯
    意個別、行為互異，應分論併罰。又被告有如上所載之犯罪
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件恐嚇危害安全罪之有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應就該部分之犯行，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴人有行車糾紛，竟
    不思以和平、理性方式解決，竟公然出言謾罵，且出言恫嚇
    告訴人，其行為顯有不該，使告訴人心生畏懼，危害身體安
    全，另考量其行為手段、素行、犯罪情節等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及就宣告罰金及拘役刑部分，諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10781 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
