【裁判字號】    99,桃簡,113
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因犯重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第27531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告2 人間就
    上開重利犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告先後4 次重利犯行，係分別乘被害人不同之急迫情形，分
    別4 次貸以金錢，且每次被害人均簽發本票交付由被告以擔
    保償債，分別由被告牟取與原本顯不相當重利，被告各次行
    為獨立個別，且犯意有別，應分論併罰之。爰酌被告有前開
    4 次乘被害人急需用錢急迫之際，每月收取36分至45分利息
    ，併首期利息預先扣除，而取得與原本顯不相當之重利之犯
    罪情節與所生危害程度，被告犯後曾為前開部分自白，且已
    與被害人和解，有和解同意書1 份在卷可憑，犯後態度尚佳
    與其素行情形及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，分別諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○曾因
    賭博案件經判處有期徒刑3 月，於89年4 月17日執行完畢，
    5 年內未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上之宣告，均有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時貪念，涉犯
    本案，惟犯後坦承，並與被害人達成和解，堪認有悔意，經
    此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告
    之刑以暫不執行為當，併均諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月     3     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
