【裁判字號】    99,易,583
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14516 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序，
判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見提供銀
    行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得，
    竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫助他人掩飾犯罪所得
    之犯意，於民國98年3 月間某日，因應徵載送酒店小姐之馬
    伕，在桃園縣桃園市○○路麥當勞速食店前，將其所有之渣
    打國際商業銀行新明分行（下稱渣打銀行）帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼交付某真實姓名不詳之人，嗣取
    得前開帳戶之詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，即
    於附表所示之時間，以附表所示之方式，對附表所示之人施
    以詐術，致附表所示之人均陷於錯誤，而匯入附表所示之金
    錢於上揭甲○○提供之帳戶內。因認被告甲○○涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告甲○○上開幫助正犯詐欺被害人袁志君財物
    之同一犯罪事實，已據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98
    年4 月27日以98年度偵字第7308號向本院聲請簡易判決處刑
    ，並經本院於98年6 月6 日以98年度桃簡字第1403號判處被
    告甲○○有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，並於98年7 月24日確定等情，此有前揭98年度桃簡字
    第1403號刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，並經本院調閱上開98年度桃簡字第1403號案
    卷核閱無訛。從而，本件被告甲○○所犯前述幫助詐欺取財
    罪，核與前揭本院98年度桃簡字第1403號確定判決所認定被
    告犯幫助詐欺取財罪之事實同一，而屬實質上一罪之同一案
    件，依首揭說明，本案應為該確定判決效力所及，爰不經言
    詞辯論，依法逕為被告甲○○免訴判決之諭知。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就
    被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌聲請簡易判決處刑，本院因認合
    於刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改
    依通常程序審理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
 附表
┌───┬──────┬────┬────┬─────┐
│被害人│遭詐騙後匯款│遭詐騙方│詐騙金額│匯入帳戶  │
│      │時間        │法      │（新臺幣│          │
│      │            │        │）      │          │
├───┼──────┼────┼────┼─────┤
│袁志君│98年3 月6 日│詐稱其在│29,983元│黃耿誼（所│
│      │下午7 時39分│雅虎奇摩│        │涉幫助詐欺│
│      │            │拍賣網購│        │罪部分已經│
│      │            │物時，交│        │本院另案審│
│      │            │易出現錯│        │結）      │
│      ├──────┤誤云云  ├────┼─────┤
│      │98年3 月6 日│        │51,000元│甲○○    │
│      │下午8 時33分│        │        │          │
└───┴──────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
