【裁判字號】    99,聲,2769
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2769號
聲  請  人
即  被  告  高宏文
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請交保狀所示。
二、經查，本件聲請人被訴違反毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之運輸第三級毒品案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又其供述與本
    案同案被告黃蔡麗產所述顯有相異，且尚有其他共犯未到案
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，認
    有羈押必要，而於民國99年7 月20日起執行羈押在案。茲查
    此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
