【裁判字號】    99,司促,20683
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第20683號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「債務人」
    及「請求之原因、事實」（本件聲請狀請求債務人甲○○清
    償借款，惟卷內所附本票10紙均係由「王雯台」而非甲○○
    簽發，請依法表明本件正確之「債務人」究係何人？債權人
    請求債務人甲○○清償借款之依據何在？）。
二、本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確之請
    求利率（如無約定，法定利率為年息百分之5 ）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
