【裁判字號】    99,司繼,524
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第524號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）
    父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母。又第一順序之繼承
    人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、
    第5 項、第6 項分別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1174條第2 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年3 月14日死亡，
    聲請人等為被繼承人之兄弟姊妹，均自願拋棄繼承權，爰依
    法檢具繼承權拋棄書、戶籍謄本等資料，向法院聲請拋棄對
    被繼承人丙○○之繼承權，請法院准予備查云云。
三、但查，聲請人乙○○、戊○○、丁○○、甲○○為被繼承人
    丙○○之兄弟姊妹，固有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄
    本等件在卷可稽，惟被繼承人丙○○尚有繼承順位在先之第
    一順位繼承人即被繼承人之女何采穎，不但未聲明拋棄繼承
    或喪失繼承權，且已依法向本院陳報遺產清冊在案，亦經本
    院依職權核閱無誤，揆諸前開規定，聲請人乙○○、戊○○
    、丁○○、甲○○自無繼承權存在，從而聲請人乙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
