【裁判字號】    99,交易,128
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
88號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
，並於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，期間壹年。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於民國91年10
    月17日判處罰金銀元8,000 元確定；又於94年間，再犯酒醉
    駕車案件2 次，經本院分別於94年11月09日、95年03月16日
    判處有期徒刑3 月、6 月確定，定應執行有期徒刑8 月，於
    96年01月02日易科罰金執行完畢。甲○○於96年間又犯酒醉
    駕車案件2 次，分別經法院判決有期徒刑8 月確定（96年09
    月04日由臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定），及本院於
    96年12月03日判處有期徒刑1 年確定，上開2 案接續執行，
    至98年06月17日執行完畢（已5 犯酒醉駕車罪）。甲○○無
    視其犯酒醉駕車已前科累累，出監後因經濟壓力而經常喝酒
    ，已酗酒成癮。於99年05月24日某時，在雲林縣斗六市友人
    住處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日下午1 時許，駕駛車牌號碼SN-9386 號自用小客車
    自雲林路一段行駛於道路。嗣於同日下午01時20分許，行經
    雲林縣斗南鎮○○路與延平路口時，為警發現該車輛行車不
    穩，警察駕車尾隨至中正路與光華路交岔路口時，將其攔停
    盤查，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.96毫克而查獲。
二、上揭犯罪事實，有警方出具之酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及被告於警詢、檢察事務官面前
    之自白筆錄、本院96年度交易字第76號刑事判決、96年度交
    易字第146 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可明。被告於本院審理時亦自白犯行，並對犯罪動機、細節
    均供述不諱，核與上述證據資料相符，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告自91
    年至本案發生時止，已5 次酒醉駕車罪，兩度入監服刑，在
    出監後不到1 年，明知駕駛執照已經酒醉駕車而遭吊銷，仍
    於飲酒後無照駕駛汽車上路，被告用路素行顯然不良，對道
    路交通安全及用路人生命、身體、財產安全之尊重非常薄弱
    ，屢經法院判刑、檢察官執行，均仍再犯，刑罰之執行對被
    告觀念、性格之矯正作用，似乎有限。而據被告供稱，之前
    所犯是因為對警察不滿，憤而故意飲酒駕車，本次犯案是因
    為家中經濟壓力甚重，心情不好因而喝酒，依被告犯案之次
    數、頻率、動機、及情節，可見被告只要心情不好，多借酒
    澆愁，憑藉酒精作用來逃避現實、發洩情緒，當信被告已因
    酗酒而有酒癮存在，對酒精之依賴程度相當之高，離開監獄
    後，均仍持續，未見改善。被告目前務農，與其妻已離婚，
    家中尚有父、母及2 小孩須扶養，被告就讀私立環球技術學
    院進修推廣部，平日閒暇務農，家中經濟狀況不佳，舉債就
    學，經濟來源不穩定，壓力甚大，是希冀被告自費至醫院戒
    酒之可能性微乎其微，則被告一遇壓力即飲酒之習慣，若不
    強制禁戒，日後恐一再因飲酒而再犯酒醉駕車之虞，危害交
    通安全，是以，被告顯有施以禁戒保安處分之必要。另參被
    告既受保安處分之矯治，主刑部分即不宜與前案刑度同等嚴
    厲，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，同時宣告施以
    禁戒之保安處分。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第89條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
