【裁判字號】    99,交易,127
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
68號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國97年間因犯酒醉駕車罪，經臺灣高雄地方法
    院檢察官以97年度偵字第12011 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間自97年06月17日迄98年06月16日止，為期1 年。又於
    99年間2 犯酒醉駕車罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒3
    月確定（得易科罰金，尚未執行）。甲○○仍不知警惕，於
    99年05月20日下午05時許，在臺中市「海中仙」餐廳飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日晚間
    07時許，其友人駕駛車號D4-7721 號自用小客車自臺中市○
    ○路○○道上國道1 號公路往南行駛，欲返回臺南縣，嗣其
    友人開錯路，甲○○要友人開下東西向78號公路斗六交流道
    ，換手由其駕駛，甲○○仍處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於當晚07點多，自該交流道駕駛上述自小客車出
    發，往國道3 號公路南下路段行駛。嗣於同日晚間07時59分
    許，在雲林縣斗六市○道○ 號○路南向第261 公里斗南交流
    道入口處，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.0
    毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺南地方法院99年度交簡字第933 號刑事簡易判
    決附卷可稽，復有被告於警詢、檢察事務官面前之自白筆錄
    在卷可憑。被告於本案審理時，對上述犯罪事實亦坦承不諱
    ，並對相關犯罪動機、情節均自白清楚，核與上開證據資料
    相合。事證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告於97
    年度間首犯酒醉駕車罪，經檢察官緩起訴處分後，又於99年
    間再犯酒醉駕車罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑，該
    罪經判決確定後，尚未執行完畢之際，即3 犯本案，可見被
    告對交通安全所維護法益不甚在意，其酒後駕車之衝動未因
    前述審判、執行而知所警惕，並參被告本案酒測高達每公升
    1.0 毫克，相當之高，益徵其犯罪情節甚重，及被告現有正
    當工作與收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，作
    成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
