【裁判字號】    99,偵聲,86
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第86號
聲  請  人
即
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度偵字第3546號），於偵查中
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○於停止羈押期間，不得擅自與張富淵、李浩岳及張埏銘接
觸、聯絡或碰面。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○所犯之罪，均係最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，爰依刑事訴訟法
    第110 條第1 項及第114 條第1 款之規定，聲請具保停止被
    告之羈押等語。
二、按刑事訴訟法第114 條規定「羈押之被告，有左列情形之一
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一所犯最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業
    犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項
    羈押者，不在此限。二懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者。
    三現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」次按被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第110 條第1 項亦定有明文。
三、被告前因賭博案件，於偵查中經檢察官訊問後，依刑事訴訟
    法第95條第2 項、第105 條第3 項聲請本院羈押之，並禁止
    接見、通信。本院值班法官於民國99年7 月18日訊問被告後
    ，認其涉犯刑法第266 條第1 項前段及第268 條之罪，犯罪
    嫌疑重大，且被告否認犯行，本案重要關係人又未到案，有
    事實足認其有勾串證人或共犯之虞，裁定准予羈押並禁止接
    見、通信。上開各情，經本院調取該案卷核閱屬實，堪信為
    真實。聲請人即被告之辯護人為被告聲請具保停止羈押，經
    本院函詢承辦檢察官之意見，檢察官回覆略以：被告對於其
    他共犯涉案部分，仍避重就輕，原羈押之原因及必要性均仍
    存在，且被告之犯罪具有常業之性質，符合刑事訴訟法第11
    4 條第1 款但書之規定，故請駁回聲請，此有臺灣雲林地方
    法院檢察署99年7 月23日雲檢家孝99偵3546字第21366 號函
    文1 紙附卷可稽。但查，修正後之刑法（於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行）業已悉數刪除「常業犯」
    之規定，刑法第267 條之常業賭博罪亦經刪除，是刑事訴訟
    法第114 條第1 款但書所指之「常業犯」已無再適用之餘地
    ，自難以之作為駁回具保停止羈押之依據。次查本案被告所
    犯之罪，俱屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪，且無刑事訴訟法第114 條第1 款但書所定之例外情
    形，則辯護人為被告聲請具保停止羈押，本院不得駁回，應
    予准許，爰參酌同案被告張富淵之具保金額暨被告應遵守之
    事項，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第116 條之2 第4 款、
    第121 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
