【裁判字號】    99,易,316
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第316號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第565 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年7 月28日下
午3 時50分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1401號
    裁定送觀察、勒戒後，認有施用毒品傾向，復經本院開定令
    入戒治處所施以強制戒治，並於民國89年5 月6 日執行強制
    戒治完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執
    完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，所犯施用毒品罪部分，另由本院判處有期徒
    刑6 月確定。又因施用毒品及竊盜案件，經本院各判處有期
    徒刑3 月、6 月、6 月、6 月，嗣經減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑1 年3 月確定，另因施用毒品案件，經本院各判處
    有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，上開各罪接續執行，於98年10月29日執行完畢。詎其仍不
    知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月29日上
    午9 時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路○ 段513 巷12號住
    處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月30日17時
    許，為警採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
