【裁判字號】    99,易,191
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第191號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林再輝律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1268號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年6 月17日以97年度
    易字第109 號判處有期徒刑3 月確定，並於97年10月30日執
    行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2 月
    19日凌晨4 時3 分許，在雲林縣斗六市○○路162 號，乙○
    ○所經營之「華興電子遊戲場」內，伸手進入櫃檯竊取乙○
    ○所有之數位相機1 台，得手後旋即離開現場。
二、案經雲林縣警察局斗六分局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○否認竊取乙○○所有之數位相機。經查：98
    年2 月19日凌晨4 時3 分許，在雲林縣斗六市○○路162 號
    華興電子遊戲場櫃檯內，失竊數位相機1 台，業據證人乙○
    ○、謝慧如於偵查中詰證屬實，而證人乙○○、謝慧如均指
    證被告甲○○偷竊。衡之證人謝文田係於案發後之99年1 月
    28日，於路上巧遇被告，向被告追討數位相機，始供出上情
    ，而證人謝慧如之證稱：案發當時伊從凌晨4 點值班至上午
    8 點，早班的人從8 點開始上班，至中午時發現數位相機不
    見，經調閱監視器時，發現上午8 點至中午這段期間沒有人
    接近櫃檯，而伊值班這段期間客人很少，從監視器可以很明
    顯的看出被告有伸手進櫃檯拿取數位相機等語，與下列檢察
    官所勘驗監視器畫面相符。是證人乙○○、謝慧如顯無誣陷
    被告之可能，其等指證被告偷竊應可相信。佐以檢察官勘驗
    監視器畫面顯示：於98年2 月19日凌晨4 時3 分許，有一男
    子走到櫃檯前伸手至櫃檯內拿取物品。且被告承認畫面上之
    男子為自己，並承認當時伸手至櫃檯內拿取物品，因此偷竊
    櫃檯內之數位相機，應該是被告無誤，並無第二人之可能性
    。本件事證明確，被告竊盜犯行，可以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院於97年6 月17日以97年度易字第10
    9 號判處有期徒刑3 月確定，並於97年10月30日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後否認態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
