【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
23號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。另補
    充：被告於本院審理時，對檢察官起訴之犯罪事實均坦誠不
    諱，另有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官92年度偵字第1873號緩起訴處分書、97年度速
    偵字第225號緩起訴處分書在卷可憑。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，認應具有悔
    意。被告前於民國92年間、97年間，均因犯酒醉駕車罪，經
    檢察官先後2 次予以緩起訴處分，於第2 次緩起訴期間，再
    犯本案，可見被告對緩起訴之處遇似乎未心存警惕。被告酒
    測值達每公升1.07毫克，犯罪情節難認輕微。惟參酌被告原
    於古坑國中教書，因患有強迫症、憂鬱症而離職，復家庭失
    和，與妻離異，子女由前妻扶養，被告目前與父母同住，靠
    剝蒜頭打零工維生，家庭生活情況不佳，經濟狀況困頓，處
    境堪憐。本次因家庭因素之刺激導致其症狀復發而失去戒心
    ，再度飲酒駕車，堪認被告確因患病而導致行為偏差，本次
    被告雖係3 犯本案，但因初犯至今也已9 年，較諸5 年內3
    犯者，再犯情節顯然較輕，實不宜因本次為3 犯即過度苛責
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                     刑事第五庭   法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
