【裁判字號】    99,易,388
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第388號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2577號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之紅
色頭燈壹個、螺絲套筒板手壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿祐」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年05月22日
    20時許，分別騎乘車牌號碼GF2-828 號重型機車及另一部車
    牌號碼不詳之機車，並由綽號「阿祐」之成年男子攜帶客觀
    上足供作為兇器使用之電纜線剪2 把、丙○○攜帶其所有客
    觀上足供兇器使用之螺絲套筒板手1 組，一同前往設於雲林
    縣北港鎮○○路679 號之品寶食品公司（下稱品寶公司），
    見四下無人，認有機可乘，丙○○遂與綽號「阿祐」之成年
    男子分別戴上紅色及銀色頭燈，先翻越品寶公司之圍牆，進
    入該公司內（所涉無故侵入他人建築物罪嫌，未據告訴），
    一同將品寶公司所有之C 型鋼鐵12枝、電纜線85MM規格長8
    公尺、2MM 規格長6 公尺、1.6MM 規格長6 公尺等物（價值
    據品寶公司之老闆甲○○稱共約為新臺幣6,500 元）搬運出
    品寶公司而竊取之，得手後，渠等並將前揭竊得之物裝載於
    上開2 部機車上，正欲離去之際，遭路人郭瑞重發現報警處
    理，為警當場查獲丙○○，並扣得丙○○所有供本件竊盜所
    用之紅色頭燈1 個、螺絲套筒板手1 組，及綽號「阿祐」之
    成年男子所攜帶作為本件竊盜所用之電纜線剪2 把、銀色頭
    燈1 個，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人郭瑞重於警詢及偵查中之證述。
  (三)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (四)雲林縣警察局北港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份。
  (五)丙○○竊盜案照片12張。
  (六)扣案之頭燈2 個、螺絲套筒板手1 組、電纜線剪2 把、C 型
    鐵12枝、電纜線85MM規格長8 公尺、2MM 規格長6 公尺、1.
    6MM 規格長6公尺。
三、本案經檢察官與被告丙○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告丙○○已認罪，其合意內容為：丙○○攜帶兇器
    踰越牆垣竊盜，處有期徒刑8 月，扣案之紅色頭燈1 個、螺
    絲套筒板手1 組，均沒收之。
四、扣案之紅色頭燈1 個、螺絲套筒板手1 組，係被告所有供其
    為本件竊盜使用，業據被告於本院審理時供述至明（見本院
    卷第16頁背面至第17頁正面），爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。至扣案之電纜線剪2 把、銀色頭燈
    1 個，雖被告於本院審理時供述：係共犯綽號「阿祐」之成
    年男子的等語（見本院卷第17頁正面），惟參酌被告於偵查
    時供稱：綽號「阿祐」之成年男子係在路上遇到的，真名不
    知道等情（見偵卷第10頁），可見被告對綽號「阿祐」之成
    年男子並不熟識，被告是否確知電纜線剪2 把、銀色頭燈1
    個為綽號「阿祐」之成年男子所有，尚屬有疑，此外，卷內
    無其他證據足資證明該電纜線剪2 把、銀色頭燈1 個為綽號
    「阿祐」之成年男子所有，又非違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款、第28條、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
