【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3189號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，被
    告甲○○因懷疑告訴人乙○○與其他男子有曖昧關係，竟基
    於傷害他人身體之犯意，於民國99年06月03日22時20分許，
    在雲林縣崙背鄉舊庄村頂厝43巷8 號之住處，徒手毆打告訴
    人乙○○，致告訴人乙○○受有腹部、背部、四肢挫傷及臉
    部、鼻部、頭部外傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，而該罪依同法第287
    條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
