【裁判字號】    99,偵聲,87
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第87號
聲  請  人
即
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度偵字第3546號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經本院裁定羈押並
    禁止接見、通信在案。惟原羈押之原因乃係以「電子遊藝場
    之負責人尚未到案，有事實足認有勾串共犯或證人之虞」為
    理由。據悉本案電子遊藝場負責人張富淵已於民國99年7 月
    20日傳訊到案，並已訊問完畢。甚至檢察官聲請羈押張富淵
    ，也遭到本院裁定駁回，准予交保在外。本案被告僅是該電
    子遊戲場之員工，涉案程度不若張富淵，且已在偵查中坦承
    犯罪，供出張富淵之涉案情節，足認原羈押之原因已經消滅
    ，爰聲請撤銷羈押，將被告釋放。
二、按被告、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押
    ，刑事訴訟法第107 條第2 項前段定有明文。而所謂「撤銷
    羈押」，乃係指原羈押之原因已經消滅者而言，與羈押之原
    因仍存續，但無羈押必要之「停止羈押」者不同，不可不辨
    。
三、經查，被告前因賭博案件，於偵查中經檢察官訊問後，依刑
    事訴訟法第95條第2 項、第105 條第3 項聲請本院羈押之，
    並禁止接見、通信。本院值班法官於99年7 月18日訊問被告
    後，認其涉犯刑法第266 條第1 項前段及第268 條之罪，犯
    罪嫌疑重大，且被告否認犯行，本案重要關係人張富淵又未
    到案，有事實足認其有勾串證人或共犯之虞，裁定准予羈押
    並禁止接見、通信。上開各情，經本院調取該案卷核閱屬實
    ，堪信為真實。聲請人即被告之辯護人為被告聲請撤銷羈押
    ，經本院函詢承辦檢察官之意見，檢察官回覆略以：被告對
    於其他共犯涉案部分，仍避重就輕，原羈押之原因及必要性
    均仍存在，故請駁回聲請，此有臺灣雲林地方法院檢察署99
    年7 月23日雲檢家孝99偵3546字第21366 號函文1 紙附卷可
    稽。本院研閱卷證後，復認被告雖然坦承部分犯罪事實，但
    其於偵查中對於張埏銘和李浩岳涉案情節之供述，有避重就
    輕之嫌，就相關之通聯譯文，也無法提出合理之說明，疑點
    甚多，故有事實足認其仍有與共犯勾串之虞，原羈押之原因
    仍存續，故聲請人聲請撤銷被告之羈押，參前說明，為無理
    由，應予駁回。惟因被告所犯之罪屬最重本刑為3 年以下有
    期徒刑或專科罰金之罪，故聲請人另狀聲請具保停止被告之
    羈押，合於刑事訴訟法第114 條第1 款前段之規定，本院已
    於另案（99年度偵聲字第86號）裁定准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
