【裁判字號】    99,訴,258
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            99年度訴字第258號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳淑香律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵緝字第69號、99年度偵字第1647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年七月三十日起延長貳月
。
    理  由
本案被告甲○○，前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪、販賣第
三級毒品罪嫌重大，所涉為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，且
被告坦承案發後避不到案，經通緝後始自行到案，有事實足認有
逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押，
至民國99年7 月29日首次羈押期間即將屆滿，因為前開執行羈押
之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押必要，應予延長羈押期間2
月，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
