【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院台南分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明定。次按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2 項定有明文。所稱法院，係指受理回復原狀之
    聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言（最高法
    院70年台抗字第58號裁定、97年台抗字第403 號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請人意旨略以：本院99年度司執字第2906號強制執行
    事件，因該執行事件之執行名義即臺灣高等法院台南分院（
    下稱台南高分院）98年度重上更(一)字第10號民事確定判決有
    再審事由，業經聲請人向台南高分院提起再審之訴，為此請
    求裁定停止上述強制執行程序等語，並提出民事再審起訴狀
    及在99年6 月2 日由台南高分院收狀人員蓋戳收件之臺灣郵
    政掛號郵件收件回執影本為證。
三、依上開說明，本件停止強制執行之聲請，依法應向再審之訴
    之訴訟繫屬法院即台南高分院為之，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
