【裁判字號】    99,偵聲,88
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第88號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智學律師
            張雯峰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉志卿律師
            許哲嘉律師
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押均應予撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反貪污治罪條
    例案件，前經聲請人於民國99年6 月23日聲請本院裁定准予
    羈押在案。茲因被告2 人已無羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第107 條第2 項之規定，聲請撤銷羈押等語。
二、按偵查中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察
    官得於聲請時先行釋放被告，刑事訴訟第107 條第4 項定有
    明文。
三、經查，被告2 人所涉貪污治罪條例等案件，於檢察官聲請撤
    銷羈押之際，尚未繫屬本院，且被告2 人亦於99年7 月21日
    經檢察官命具保出所（釋放）在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及被告2 人之訊問筆錄各1 份在卷可稽，是本件聲
    請人所為撤銷羈押之聲請，已合於上開規定，應予准許。至
    聲請人另聲請本院命被告2 人具保乙節，於法尚有未合，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
