【裁判字號】    99,易,229
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度易字第229號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4234號
），本院改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知提供行動電話門號予他人使用，他人可利用該門
    號作為財產犯罪工具，竟於民國98年2 月24日某時，在嘉義
    市○○○街92號丙○○所經營之通訊行，向丙○○申辦門號
    0000000000號之行動電話SIM 卡後，隨即當場以不詳代價，
    將上開門號出售予丙○○，而丙○○再於不詳時間、地點，
    將上開乙○○所申辦之門號，以不詳方式，轉交予綽號「王
    仔」真實姓名、年籍不詳之成年男子所屬重利集團，作為對
    外聯絡電話使用。適有甲○○因財務發生困難，急須周轉現
    金應急，透過商業報所刊登之小額貸款廣告，而向使用上開
    0000000000號門號之「王仔」所屬重利集團尋求借款，「王
    仔」即基於乘他人急迫，貸以金錢，而取得顯不相當重利之
    犯意，於98年5 月18日某時，在雲林縣麥寮鄉某處，貸予甲
    ○○新臺幣（下同）2 萬元，並約定每10天為1 期，利息4,
    000 元，預扣第一期利息後（換算年息高達百分之720 以上
    ），每10日期限屆至，即親自前往甲○○位於雲林縣麥寮鄉
    之住處，向甲○○收取與原本顯不相當之重利，迄至98年6
    月18日共計收取利息12,000 元。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告坦承犯幫助重利罪，被告自白有證人甲○○、蔡玥
    文、黃邦庭之證述及門號0000000000申請人基本資料暨通聯
    紀錄1 份、登載0000000000號行動電話門號之小額貸款廣告
    、公務電話記錄單各1 份在卷可佐。其犯幫助犯重利罪，事
    證明確，可以認定，應依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條之幫助
    重利罪。其重利罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手
    段、情節及犯罪承認罪名之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 之2 條、第454 條，刑法第30條第1 項前段、第
2 項、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
