【裁判字號】    99,易,363
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決        99年度易字第363號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2863號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案之螺絲起子壹支、老虎鉗貳支、破壞剪壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案，經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易
    字第1061號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國98年09月
    23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟因缺錢花用，於
    99年06月08日10時許，駕駛其母親詹甘味所有之車牌號碼
    3379-ZJ 號自用小客車，至乙○○位在雲林縣虎尾鎮新吉里
    新吉61之3 號之住處，意圖為自己不法所有，並攜帶其所有
    客觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支（已扣案），先從乙○
    ○前揭住處隔壁之鐵皮屋爬到乙○○上開住處2 樓陽台，復
    用手將該住處2 樓陽台落地窗之扣環搖開，進入屋內（所涉
    無故侵入他人住宅罪嫌，未據告訴），竊取乙○○所有放置
    於該住處2 樓內之黃金手鍊3 條、黃金項鍊1 條、現金新臺
    幣（下同）15,000元得手，得手後欲離去之際，嗣因警據報
    趕往該處，為警當場查獲，扣得其所有供竊盜使用之螺絲起
    子1 支，並起獲黃金手鍊3 條、黃金項鍊1 條、現金15,0
    00元（業經被害人乙○○領回），復警徵得其同意，搜索其
    駕駛之上揭自用小客車，扣得其所有預備供竊盜使用之老虎
    鉗2 支、破壞剪1 把，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)現場查獲照片17張。
  (五)雲林縣警察局虎尾分局虎尾派出所搜索扣押筆錄、雲林縣警
    察局虎尾分局扣押物品目錄表各1 份。
  (六)扣案之老虎鉗2 支、破壞剪1 把、螺絲起子1 支。
  (七)車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙。
三、本案經檢察官與被告丙○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告丙○○已認罪，其合意內容為：丙○○攜帶兇器
    踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起
    子1 支、老虎鉗2 支、破壞剪1 把，均沒收之。
四、至扣案之螺絲起子1 支、老虎鉗2 支、破壞剪1 把，均為被
    告所有，分別供被告為本件犯罪所用及預供竊盜犯罪使用，
    分屬犯罪所用及犯罪預備之物，此經被告於警詢及本院審理
    時供述至明（見警卷第3 頁；本院卷第17頁背面、第18頁正
    面），均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
