【裁判字號】    99,易,438
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第438號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3348號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年7 月28日下午
3 時10分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，於民國94年7 月11日、94年10月24日
    ，分別經本院以94年度港簡字第162 號、第245 號判處有期
    徒刑3 月、4 月確定，2 罪接續執行，於95年4 月24日執行
    完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第1038號判處有期徒刑10月確定，並於98年10月26日執行
    完畢。詎其仍不知警惕，於99年7 月7 日上午9 時30分許，
    騎乘車牌號碼NTW-817 號機車，行經雲林縣臺西鄉蚊港村三
    姓地號旭安段84號時，發現該處有一貨櫃屋敞開，竟意圖為
    自己不法之所有，進入該貨櫃屋內徒手竊取甲○○所有之鐵
    管5 支，得手後，將抱在手中之鐵管搬出貨櫃屋欲載離現場
    之際，適為甲○○發現而當場查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
