【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990728
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第256號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  味奇食品有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年07月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十八年九月三
十日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之利息，並自民
國九十八年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告味奇食品有限公司於民國96年04月30日邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）900,00
    0 元，利息按原告公告指標利率（貸放時為年息2.21% ）加
    年息1.54% 計算年利率為3.75% ，嗣後隨原告公告指標利率
    調整而隨同調整之，借款期間自96年04月30日起至99年04月
    30日止，借款以3 年為期，分36期償還全部本息，其中任何
    1 期償還遲延，全部未清償之借款視為到期，並約定如清償
    逾期者，逾期在6 個月以內部分，按上開利率加付10% ，超
    過6 個月部分，按上開利率加付20% 計算之逾期違約金。原
    告已依約如數將上開款項給付被告，詎被告於98年10月30日
    分期款項到期後仍不為清償，利息給付至98年09月29日止，
    本金尚欠900,000 元，屢經催索，被告均置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付借款等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。且連帶保證人與主債務人負連帶給付之責。而
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1 項
    亦有明文規定。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、客戶往來明細查詢單、未繳本息查詢單等影本為證。被告
    等人對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以爭執，堪認原告之主
    張為真實。本件被告即借款人味奇食品有限公司之借款債務
    既已視為全部到期，且遲未給付; 而共同被告丙○○、乙○
    ○為其連帶保證人。則原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告3 人連帶給付原告900,000 元，及自98年09月
    30日起至清償日止，按年息2.65% 計算之利息，並自98年10
    月31日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
