【裁判字號】    99,簡,873
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年5月21日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於宣告被告甲○○應提供義務
勞務之時數，原載為貳拾小時，應更正為肆拾小時。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於宣告被告甲○○應
    提供義務勞務之時數，原載為20小時；惟按刑法第74條第2
    項第5款所規定緩刑附提供義務勞務之時數，最低為40小時
    以上，是原判決此部分之記載顯然誤植，更裁定更正如主文
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
