【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年5月7日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內最末行關於「應執行拘役陸拾伍
日。」之記載更正為「應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內最末行關於「應執行拘
    役陸拾伍日。」之記載，顯係漏繕「如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」等文字，應予更正為「應執行拘役陸拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                         刑事第四庭   法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官 林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
