【裁判字號】    99,交聲,580
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第580號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月20日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。次按依前開規
    定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、第18條訂有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。送達，不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存
    文書之日起，應保存3個月。違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第
    73條第1項、第74條分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人未收到吊扣駕照之通知，其因工作關
    係居無定所，且無力償還違規費用，直到找到工作才有錢償
    還違規費用，又其因工作關係需拿回駕照，不然又沒工作云
    云。
三、經查：
    原處分機關認異議人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.55以上）」之違規，爰於99年1月20日以彰監四字第裁6
    4-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處吊扣其駕駛執照
    12個月，並應接受道路交通安全講習，且駕駛執照限於99年
    2月19日前繳送；復諭知駕駛執照逾期不繳送，自99年2月20
    日起吊扣駕駛執照24個月，如99年3月6日前未繳送駕駛執照
    者，自99年3月7日起逕行註銷駕駛執照，若駕駛執照（吊）
    註銷後，自99年3月7日起1年內不得重新考領駕駛執照，嗣
    前開裁決書經以郵務送達，因未晤異議人或有辨別事理能力
    之同居人、受僱人，遂於99年1月27日寄存送達於異議人甲
    ○○之戶籍地址（即彰化縣彰化市○○里○○街81巷161弄7
    號）之郵政機關「中庄仔郵局」，有交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書影本及異議人個人基本資料查詢
    結果各1件在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無
    誤。茲異議人遲至99年5月31日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，有原處分機關異議案件移送書1份可茲佐證，是異議
    人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規
    定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭            法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
