【裁判字號】    99,司促,10181
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10181號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖仟柒佰零伍元及自民國
    九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一點
    四三六計算之利息，自民國099年06月25日起至清償日止，
    按上開利息總額百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一） 緣債務人甲○○於民國94年10月26日與債權人簽訂「臺
       灣銀行富多卡服務申請書及約定書」，並領用卡號0000
       0000 0000 0000號之富多卡。
（二）依約債務人得於特約商店使用富多卡之信用卡功能進行交
      易（簽帳消費），但應依約定條款第45條、46條約定於當
      期繳款截止日（繳款通知所列出帳單日再加十四日）前向
      債權人繳納全數應付款項，或付清當期最低應繳金額，持
      卡人如遲延繳款期限未於每月繳款截止日前履行前述責任
      者，依約定條款第46條第3項及第47條約定，自各筆帳款
      結帳日起至該筆帳款結清之日止按年率百分之13.14（日
      利率萬分之3.6）【目前已調降為年息11.436%】計收循環
      息，另按循環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均
      併入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定條款第52條約
      定，持卡人（即申請人）如有延遲繳款或違反約定條款第
      51條各項情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終
      止契約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清，本案債
      務人甲○○截至民國99年06月25日止共尚積欠聲請人新臺
      幣9,705元整，迭經催告均無所獲。
（三）本件係請求一定數量之債權，又債務人現居上開地址，係
      在鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依民事訢訟法第五
      ○八條之規定，狀請鈞院鑑核，迅賜對債務人發支付命令
      ，限令如數清償本息、違約金，並負擔督促程序費用，實
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
