【裁判字號】    99,司促,7333
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7333號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人新益五金製罐股份有限公司支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。請求之標
    的及其數量。支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條
    至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之。同法第511條第
    1、2款及第513條第1項前段分別定有明文。次按，當事人無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，應定期間先命補正
    ，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件債權人所提聲請狀雖載明利息起算日如附表所示
    ，惟該聲請狀並未附上附表。又本件債務人新益五金製罐股
    份有限公司已於民國99年3月10日經解散登記在案，有公司
    及分公司基本資料查詢在卷可稽。本院遂以裁定命債權人於
    收受送達後14日內，補正前開附表，並向管轄法院函查債務
    人是否進入清算程序或已清算完結之相關資料、債務人公司
    章程、股東會決議清算人資料，及提出清算人之戶籍謄本等
    文件。前開裁定已於99年5月13日送達債權人，其原應於同
    年月27日（星期四）前補正，惟其迄今仍未補正，凡此有送
    證達證書及本院非訟中心查詢簡答表在卷為憑。其聲請即不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
