【裁判字號】    99,交訴,38
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第30號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月26日下午，駕駛車牌號碼8L-8715號自
    小客車，沿彰化縣田中鎮○○路由南往北方向行駛，於同日
    下午9時40分許，行經東閔路與和平路之交岔路口，左轉彎
    進入和平路時，因疏未注意讓直行車先行，以致撞擊沿東閔
    路由北往南方向行駛由甲○○（搭載張軒睿）所騎乘之車牌
    號碼J6J-868號重型機車，甲○○當場人車倒地，並受有左
    側橈骨遠湍骨折、下唇撕裂傷等傷害（過失傷害部分已另案
    為不起訴處分）。詎乙○○於該時、地，明知其駕車肇事致
    甲○○受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機
    關報告，旋即駕駛上開車牌號碼8L-8715號自小客車，駛離
    肇事現場逃逸。嗣經員警沿路調閱監視錄影畫面後，始循線
    查悉上情，並於97年4月27日下午17時12分許，將乙○○約
    談到案。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條
    之1，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時、本院行準備程序
    與審理中，均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中
    之指訴及證人張軒睿於警詢中之證述之情節均相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、仁和
    醫院診斷證明書各1紙、現場照片10張及監視錄影器翻拍照
    片2張等附卷可稽，足徵被告之自白非但具任意性且與事實
    相符，堪可採信。本件事證明確，被告之犯行，足以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌刑法第185條之4之肇事逃
    逸罪，係為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護而設（參見立法
    理由），並寓有肇事者須待公權力機關進行現場證據之蒐集
    及保全，以免增加日後查緝犯嫌與舉證犯罪之困難，同時可
    免被害人求償無門之意涵。而本件被告於駕車肇事後，未對
    受傷之被害人為實質必要之救護，並就近向警察機關報告，
    即駕車逃離現場，實有不該；惟念及被告於肇事後已坦承犯
    行，且已與被害人達成和解（見臺灣彰化地方法院檢察署97
    年度偵字第4717號卷附之雲林縣斗六市調解委員會調解書）
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
