【裁判字號】    98,易,307
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年5月25日日以98年度易字第307號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國99年5月25日
    以98年度易字第307號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本件人頭帳戶丙○○等人之銀行帳戶並非交給被告
    甲○○等情，有證人丙○○、丁○○、乙○○等人於本院證
    述在卷，是以本院合議庭認為本件不得進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    王義閔
                                      法  官    鄭舜元
                                      法  官    張德寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                      書記官    黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
