【裁判字號】    99,監宣,47
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度監宣字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  李勇政
上列當事人間請求監護宣告事件，本院於民國九十九年六月二十
三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第三項關於「指定李勇政（民國六十五年十二月十八
日生）」之記載，應更正為「指定李勇政（民國五十六年十二月
十八日生）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之。
二、查本院前開之裁定主文第三項關於「指定李勇政（民國五十
    六年十二月十八日生）」之記載，誤載為「指定李勇政（民
    國六十五年十二月十八日生）」 ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
