【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第702號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年8月16日，以
    91年度訴字第711號判決判處有期徒刑10月、4月，並定應執
    行刑為有期徒刑1年確定，於93年4月5日獲准假釋並交付保
    護管束，後於93年7月4日因保護管束期滿未經撤銷假釋而視
    為執行完畢。其亦因前開施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請強制戒治，於91年11月29日期滿而獲釋
    。其再因施用毒品案件，經本院於94年3月16日，以93年度
    訴字第1562號判決判處有期徒刑11月確定，嗣於95年5月7日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕，另基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月10日
    晚間10時許，在彰化縣社頭鄉橋頭村圳尾巷大眾爺廟廁所內
    ，以將毒品海洛因及甲基安非他命一起摻水置入針筒內注射
    進入體內之方式，同時施用毒品海洛因及甲基安非他命一次
    。嗣於99年3月11日下午4時20分許經警採尿送驗結果呈甲基
    安非他命、可待因及嗎啡陽性反應後，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於99年3月11日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應，此有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單，及詮昕科技股份有限公司99年3月30
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白
    應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，於91年11
    月29日期滿而獲釋。其再因施用毒品案件，經本院於94年3
    月16日以93年度訴字第1562號判決判處有期徒刑11月確定，
    嗣於95年5月7日縮短刑期執行完畢，故被告於觀察、勒戒或
    強制戒治釋放後五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1、2
    項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，為想像競合犯，應僅論以較重之毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪一罪。又被告有犯罪事實欄
    所示之前科並經執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品罪前科，猶再施用
    本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備
    程序與審理時均已坦承犯行，暨考量檢察官之具體求刑、被
    告犯罪動機、同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
