【裁判字號】    99,聲,1110
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲字第六二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經判處
有期徒刑二年十月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國（下同）九十九年六月十八日以法矯字第０九九九０
二五九三六號函核准假釋，而刑期終了日期為九十九年九月三日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三
條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
