【裁判字號】    99,交聲,475
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第475號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年4月28日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年
    9月9日17時許，駕駛車牌號碼KLL-482號重機車，行經彰化
    縣田尾鄉○○○○○路口，因「騎機車戴安全帽未扣環」之
    違規，為彰化縣警察局芳苑分局警員，以受處分人有違反道
    路交通管理處罰條例第31條第6項規定舉發，本所據以裁罰
    ，於法應無不合等語。
二、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：罰單非本人親自簽名
    ，其不認識車主，身分證以前有補發過等語。
三、經查，異議人以未有違規事實置辯：「我從去年到現在只有
    騎乘一次機車去北斗，我沒有被警察攔下來過。」；（問：
    你在沙鹿有無朋友？）「沒有」（見本院99年5月27日訊問
    筆錄第2頁），又當場值勤員警即證人蒲文志於本院訊問時
    證稱：（問：請陳述本件當日舉發情形？）「當日舉發時違
    規駕駛人沒有攜帶證明文件，我有請他書立年籍資料（影印
    附卷），因為時間太久我不記得是否今日在庭的這位受處分
    人，這輛機車的車籍檔案並不是受處分人，我沒有去聯絡機
    車的所有人，當時沒有留下指紋資料」。（見本院99年5月2
    7日訊問筆錄第2頁）。核上揭異議人及證人所述，證人既未
    能確定當時違規駕駛人即異議人無誤，異議人復指其與車主
    並不相識，亦確無違規事實等情，且異議人於受訊問後之簽
    名，核其簽名之外型亦與本件違規通知單上所載異議人簽名
    之筆劃、字型不相符合，是可合理懷疑當時違規駕駛人並非
    異議人。按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年
    台上字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使
    事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決。」揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之
    認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合
    理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。綜上所述，本件自應採
    利於異議人之認定，異議人並無違規事實，本件異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭            法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
