【裁判字號】    99,司促,10124
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第10124號
債  權  人  甲○○○
上列債權人甲○○○因與債務人天寶塑膠工廠股份有限公司間支
付命令事件，債權人甲○○○應於收受本裁定之日起14日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、依台端聲請狀所示，請求之標的及其數量中記載請求金額為
    新臺幣「伍佰零陸萬柒元」，請求之原因事實及應發支付命
    令之陳述中記載為「5,060,000元」，請具狀釋明請求金額
    為多少？以供本院審核。
四、請提出債務人天寶塑膠工廠股份有限公司之公司變更事項登
    記卡（正本）乙份，並提出其法定代理人之最新之個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
