【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第84號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間於台灣雲林地方法院95年度存字第1335號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第5107號民事裁定所命聲請人提供之擔保金新
臺幣87,000元或等值之中央政府建設公債或中央政府重大交通建
設公債債票或登錄債券，且已經聲請人向台灣雲林地方法院以95
年度存字第1335號提存在案之中央政府建設公債甲類第一期登錄
債券（95年度），共計新臺幣10萬元，准由聲請人提出等值之中
央政府建設公債甲類第四期登錄債券（98年度）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5107號
    民事裁定為擔保，曾提出中央政府建設公債甲類第一期登錄
    債券（95年度），共計新臺幣10萬元，並向台灣雲林地方法
    院以95年度存字第1335號事件提存在案。茲以該提存物到期
    ，急須領回辦理還本手續，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人提出之前述本院民事裁定及台灣雲林地方法院提
    存書影本，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
