【裁判字號】    99,輔宣,7
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○○之子，相對人因精
    神分裂症致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力顯有不足，為此聲請對其為輔助之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書等件為
    據，本院審驗相對人之精神狀況，並囑託行政院衛生署草屯
    療院醫師蔡坤輝鑑定，經鑑定結果，亦認相對人罹患精神分
    裂病，且病程長達40年近五年已長期住在該院復健病房療養
    ，因功能退化大部分時間呈現沉默、被動及疏離狀態，本院
    認為相對人之精神障礙或心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示，效果之能力顯有不足，已達輔
    助宣告程度等語，有該院之鑑定書可稽，認相對人因精神疾
    病，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果
    之能力顯有不足，故聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有
    理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受輔助宣告人之子，有戶籍謄本附卷可參，
    且為實際照顧受輔助宣告人之人；茲本院參酌前揭各節，認
    由聲請人任輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，
    爰選定聲請人乙○○為輔助人。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
