【裁判字號】    99,訴,365
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第396號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以88年度毒聲字第12
    85號、89年度毒聲字第2195號裁定送觀察、勒戒，均因評定
    認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年4月13日、89年5月
    24日執行完畢釋放；復於93年間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以93年度上訴字第1320號判決處有期徒刑8
    月確定（嗣經減刑為有期徒刑4月，尚未執行完畢）；再於
    97年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定（
    尚未執行）；復於98年間，因施用一、二級毒品案件，經法
    院各判處有期徒刑8月、8月、8月及5月確定，經定應執行有
    期徒刑2年2月（尚未執行）。詎猶不知警惕，另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年1月18日下午3時30分許，在
    其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段48巷2弄55號之住所內
    ，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年1
    月20日下午4時40分許，在上開住所為警持搜索票搜索時，
    經其同意採集尿液送驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於99年1月20日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡及可待因陽
    性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單，及詮昕科技股份有限公司99年2月8日濫
    用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與
    事實相符，洵堪採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7次刑事庭會議決定足供參照。本件被告曾前因施用毒品
    案件，經本院先後以88年度毒聲字第1285號、89年度毒聲字
    第2195號裁定送觀察、勒戒，均因評定認無繼續施用毒品傾
    向，分別於88年4月13日、89年5月24日執行完畢釋放；復於
    93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上訴字第1320 號判決處有期徒刑8月確定，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽；是被告於99年間再次施用毒品之犯
    行，即與觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年後再犯
    施用毒品罪之情形有別，應依法論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾有施用毒品罪前科，仍再施用本件毒品，惟其對
    他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院行準備程序
    與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭     法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                 書記官     林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
