【裁判字號】    99,司促,10084
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10084號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬肆仟陸佰肆拾柒
    元及自民國九十九年三月二十八日至九十九年四月二十八日
    止按年息百分之一點五計算之利息，自九十九年四月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬伍仟貳佰拾元及
    自民國九十九年五月二十八日起至九十九年六月二十八日止
    按年息百分之一點五計算之利息，自九十九年六月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
