【裁判字號】    99,交聲,660
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第660號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年6月9日所為之處分
（彰監四字第裁64-Z7B006326號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰金額中逾新臺幣壹萬伍仟元
部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人因酒後駕車，經檢察官為緩起訴
    處分，並已繳納新臺幣（下同）3萬元，依一事不二罰原則
    ，為此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規則
    第114條第2款分別定有明文。又按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛機器腳踏車，其吐氣所含酒
    精濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰4
    萬5千元。再按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類
    行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本
    法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限
    制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照、命令停
    工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所
    、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為
    一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1款亦定有明定
    。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同
    時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，
    基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優
    先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立
    法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法
    院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一
    項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處
    罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接
    受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷
    於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取
    實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為
    人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦
    性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處
    遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第
    34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨
    相符。次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理
    處罰條例第35條第8項定有明文。又緩起訴處分金既屬前揭
    所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判
    所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定之適用，
    然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰
    條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（按依違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛機器腳踏
    車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之規定
    ，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，在限期
    內到案者，處罰鍰4萬5千元），依道路交通管理處罰條例第
    35條第8項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適
    法。因此，法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部
    分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97
    年法律座談會刑事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見
    解）。
三、查本件異議人於97年6月17日21時40分許，駕駛車牌號碼656
    2-PR號自用一般小客貨車，行經國道三號南下192公里處，
    因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55.以上）」之
    違規事實，為警掣單舉發，內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Z7B006326號舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年6月9日彰
    監四字第裁64-Z7B006326號所為之裁決書各1紙附卷可稽，
    且為異議人所不爭執，惟查：
（一）、依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯
        刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
        罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
        依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
        行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
        之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
        之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
        ，為達行政目的，行政機關仍得『併與裁處』」。故在
        處罰目的且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足
        資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事
        訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得命被
        告於一定期間內履行「向指定之公益團體支付一定之金
        額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意
        。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。
        檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，
        但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影
        響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實
        既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
        遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
        後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支
        付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上
        開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3
        第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之
        不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
        除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處
        分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處
        分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭
        金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
        係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
        件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
        刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
        律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」
        規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第47
        7號裁定同此結論，可值參照）。又法務部95年5月25日
        法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2項
        所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，雖
        本院對於各機關就其職掌所作有關法規釋示之行政命令
        ，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公函內容，並未
        具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說明及
        司法院大法官會議釋字第137號解釋之意旨，本院自得
        依據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26
        條第2項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該
        條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
        受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾
        使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1項
        所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍
        依違反行政法上義務規定裁處之必要。
（二）、查本件異議人甲○○於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為
        每公升0.67毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程
        度，猶仍駕駛自用一般小客貨車行駛於道路上之犯罪行
        為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵
        字第473號為緩起訴處分在案，其緩起訴處分期間為1年
        ，且該案被告即本件受處分人應向「財團法人犯罪被害
        人保護協會臺灣彰化分會」支付3萬元，此有緩起訴處
        分書在卷可按，是則，本件緩起訴處分既非不能證明異
        議人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與
        上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
        然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，
        則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰
        金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1
        項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉
        由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的
        而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政
        罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願
        ，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機
        能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處
        分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭
        說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
        性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而道路交
        通管理處罰條例第35 條所規定之裁處，含有罰鍰與吊
        扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過
        去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對
        於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊銷駕照、禁考
        ）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事
        制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
        既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無
        重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰
        ，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，就刑事法律制
        裁所繳納之金錢處罰部分，即無再依行政法為相同處罰
        之理。而異議人所繳納上開具有罰金性質之處分金3萬
        元，未達道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違
        反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基
        準額4萬5千元，仍須補繳不足之1萬5千元。是原處分機
        關就行政罰之罰鍰方面，依道路交通管理處罰條例第35
        條第8項規定，應僅得就異議人所繳納不足最低罰鍰基
        準額之部分（即差額1萬5千元）裁處罰鍰。原處分機關
        漏未斟酌及此，而對異議人裁處罰鍰4萬5千元，其中逾
        1 萬5千元部分有違行政罰法第26條第1項前段「一事不
        二罰」之規定，自有未恰。本件就原處分關於裁處異議
        人罰鍰逾1萬5千元部分之異議為有理由，原處分就此部
        分應予撤銷，惟因異議人尚有補繳1萬5千元罰鍰差額之
        義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾1萬5千元部
        分，自無不當，此部分之異議則為無理由。
（三）、至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則
        係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
        生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
        第1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確
        於飲酒後駕駛自用一般小客貨車，經測試檢定酒精濃度
        超過標準之情，有前述卷附資料可證，異議人亦未爭執
        ，是就此違反行政秩序規定之部分，原處分機關固不得
        就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以
        外之行政罰（即吊扣證照、施以道安講習）。是原處分
        機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
        吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講習，自無不合。此
        部分既未經異議人爭執，自不在本院應予審理之範圍，
        併予敘明。
四、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰逾1萬5千元部分之異議為有理由，原處分就
    此部分應予撤銷，惟因異議人尚有補繳1萬5千元罰鍰差額之
    義務，故原處分關於裁處異議人罰鍰未逾1萬5千元部分，自
    無不當，此部分之異議則為無理由。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭            法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
