【裁判字號】    99,補,228
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認肇事責任
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第228號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認肇事責任事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按確認肇事責任之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並
以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。惟依原告起訴
狀記載內容，對於所指被告請求之「離譜」賠償金額總額為何未
予指明，至本院無從核算原告因提起本見確認之訴可得受客觀上
利益價額為何。限原告於於收受本件裁定5 日內陳報上開金額於
本院，逾期不為補正，將適用民事訴訟法第77條之12規定，逕行
核定其訴訟標的價額，並據以核算應徵第一審裁判費，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
