【裁判字號】    99,嘉簡,751
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2561號），本院判決如下：
    主     文
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電源供應器，激勵器、功率放大器、天線、彩色液晶螢幕顯
示器、監錄設備、數據機、電話機、收音機、鍵盤、電腦主機、
滑鼠各壹件及鏡頭肆個均沒收。
甲○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電源供應器，激勵器、功率放大器、天線、彩色液晶螢
幕顯示器、監錄設備、數據機、電話機、收音機、鍵盤、電腦主
機、滑鼠各壹件及鏡頭肆個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除甲○○前科應更正為：「甲○○前
    於95年間犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑2月，於96年1
    月23日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會
    申請許可，使用未經核准之FM95.9MHz之無線電頻率，播送
    廣播節目，佔用廣播頻段，持續播音，所為應依電信法第58
    條第2項之規定處罰。又被告擅自使用無線電頻率之犯行，
    本含有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時間內，未經
    核准擅自使用無線電頻率播送節目之行為，原即屬反覆使用
    無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。二人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○前於95年間
    犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑2月，於96年1月23 日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定，加重其刑。扣案之電源供應器，激勵
    器、功率放大器、天線、彩色液晶螢幕顯示器、監錄設備、
    鏡頭4個、數據機、電話機、收音機、鍵盤、電腦主機及滑
    鼠等物，均係違反電信法第58條之電信器材，不問屬於犯人
    與否，均應依電信法第60條之規定宣告沒收。又共同正犯因
    相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共
    同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知。爰審酌被告二人就本件犯行之主從地位
    、犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第28條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    2     日
                        嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                                     書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
