【裁判字號】    99,訴,334
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    不當得利損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第334號
原      告  乙○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄」、「因契約涉訟者，
    如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄」、
    「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第1條第1項
    前段、第12條及第28條第1項分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：原告與被告共同出資向訴外人台灣糖業
    股份有限公司（下稱台糖公司）承租坐落嘉義縣大林鎮○○
    ○段大美小段91、89及95地號土地進行耕作，其中原告出資
    百分之60，被告出資百分之40，為承租方便起見，則由被告
    出名與訴外人台糖公司簽訂土地租賃契約；嗣兩造所承租上
    開土地經政府徵收，並經政府發放地上農作物之補償金，而
    被告起初亦承諾將所領取地上農作物補償金百分之60交予原
    告，並有承諾書可憑，惟今被告竟違反該承諾書約定，爰依
    法提起本訴，請求被告履行契約等語。
三、經查，本件被告之住所地為南投縣名間鄉田仔村14鄰九層林
    15號，上揭承諾書則未定有契約履行地，此有兩造所簽署承
    諾書1 份在卷可憑，故本院對本案並無管轄權。原告雖主張
    本件簽約地在嘉義縣大林鎮，且本件係因不動產涉訟，故本
    院有管轄權云云，惟查，本件被告雖不否認前述承諾書之簽
    署地在嘉義縣大林鎮，惟被告同時亦抗辯：「大林不是我居
    住的地方，我住在南投」等語（詳本院99年6 月24日言詞辯
    論筆錄），從而契約簽約地雖可認係「原因事實」發生地，
    然依民事訴訟法第1條第1項後段之規定，原因事實必須發生
    於被告居所地者，始得由被告居所地之法院管轄，而被告既
    無居所地設於嘉義，自不符合該條文之管轄規定；另本件兩
    造所涉訟者為地上農作物補償金分配之履行契約爭議，自非
    屬民事訴訟法第10條所定因不動產涉訟之情形，是原告上開
    主張，即非可採。準此，本件被告之住所地在南投，自應由
    臺灣南投地方法院管轄，然原告向無管轄權之本院起訴，顯
    屬違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    2     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7    月    2     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
