【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任聲請人乙○○為相對人甲○○與黃育誠、黃品修、陳麗娟間
本院99年度調字第87號損害賠償訴訟事件之特別代理人。
  理  由
一本件聲請意旨略稱：伊為相對人翁甲○○之子，甲○○於民國
  98年8月31日與黃育誠發生車禍，致甲○○受傷，現意識不清
  ，為無訴訟能力之人。因其有提起訴訟，請求黃育誠及其父母
  黃品修、陳麗娟賠償之必要，且無法定代理人可行使代理權，
  如不為其選任特別代理人，恐致久延而受損害。並請求由聲請
  人擔任特別代理人，爰提出本件聲請等語。
二按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
  理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院
  之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條2項定有明文
  。本院經審核本院99年度調字第87號損害賠償訴訟事件卷證及
  卷附個人資料陳詢結果等資料，與聲請人所述之事實相符。另
  相對人因創傷性腦損傷，現意識不清等情，亦有國立臺灣大學
  醫學院附設醫院99年4月19日診斷證明書卷可稽，另聲請人亦
  表示同意擔任本件民事損害賠償訴訟之特別代理人，則本院認
  由其為相對人之特別代理人，應屬適當，爰裁定如主文所示。
三依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7     月    2    日
                      民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    7     月    2    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
