【裁判字號】    99,監,33
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請改定監護權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請改定監護權，經本院於民國99年6月14日裁
    定命聲請人於5日內補繳聲請費新台幣1,000元，該項裁定已
    於99年6月17日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
