【裁判字號】    99,花交簡,313
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第313號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○曾於民國92年間
    ，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以92年桃交簡字35
     3號判決判處罰金確定。96年復因公共危險案件，經本院以
    96年花交簡第404號判決判處拘役 50日確定，竟仍不知警惕
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為高職肄業擔任雜
    工之男子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖，於飲酒後
    騎車上路，因行車異常，為警攔檢，並測得呼氣酒精濃度高
    達每公升1.12毫克，顯已不能安全駕駛，犯後雖坦承飲酒之
    事實，然於警詢仍辯稱其酒後認知及判斷能力與平常並無不
    同，不覺得會對其他用路人造成危險云云，且本次係第 3次
    酒後駕車，顯然不知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
