【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第93號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國99年6 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼花蓮縣光復鄉○○街143 號之房屋暨其坐落之
基地花蓮縣光復鄉○○段751─2地號之土地，騰空遷讓返還原告
。
被告應給付原告新台幣拾捌萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後一次言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：如主文所示之不動產(下稱系爭不動產)原為原告
    被繼承人謝連興所有，並由原告繼承取得所有權，於民國99
    年1月6日辦妥繼承登記。詎被告並無任何占用權源，竟自87
    年間起即無權占有系爭不動產迄今，為此本於所有物返還請
    求權，請求被告遷讓返還系爭不動產。又被告無權占用系爭
    不動產，得有相當於租金之不當得利，並致原告之被繼承人
    謝連興及原告均受有無法使用收益系爭不動產之損害，被告
    亦應返還其所受之不當得利，每月以新台幣(下同) 3,000元
    計，追溯五年，總計被告應給付原告之金額為 180,000元。
    並聲明：(一)被告應將系爭不動產騰空遷讓返還原告。(二)
    被告應給付原告180,000 元。被告則以：系爭不動產原為訴
    外人曾春蘭所有，曾春蘭積欠被告1,160,000 元未為清償，
    竟將系爭不動產出賣予謝連興，故被告有權占用系爭不動產
    云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其被繼承人謝連興於87年6 月15日向訴外人曾春蘭
    買受取得系爭不動產之所有權，現原告因繼承關係為系爭不
    動產之所有權人，被告占用系爭不動產迄今已十餘年等事實
    ，業據原告提出土地、建物所有權狀、買賣移轉契約書、登
    記簿謄本等物為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。被
    告雖以上情置辯，惟被告與曾春蘭間之債權、債務關係，僅
    存在於渠二人彼此之間，與原告及原告之被繼承人謝連興無
    涉，被告尚不得因此即得主張對系爭不動產有占用之權源。
    此外被告復未舉證證明其有何權源得以占用系爭不動產，則
    對原告而言，即屬無權占有，原告自得本於所有權之作用，
    請求被告騰空遷讓返還系爭不動產。
四、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；民法第179 條前段定有明文。又無權占有他人土地，
    可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念；最高法院61
    年台上字第1695號判例亦闡釋甚明。查被告無權占有系爭不
    動產已達十餘年，依諸上引法條及判例意旨，原告自得請求
    被告返還相當於租金之不當得利予原告之被繼承人謝連興及
    原告，其中謝連興得受領之返還利益並應由原告因繼承而取
    得。是本件被告應返還相當於租金之不當得利，則應全部由
    原告受領。另查系爭不動產目前之租金行情每月約為 5,000
    元，此有原告提出附近相類房地之租賃契約書可證，原告僅
    請求以3,000 元計，尚稱合理。準此，原告請求之不當得利
    每月為3,000 元，每年為36,000元，原告請求自本件起訴時
    回溯五年，即94年2月4日起至99年2月3日止，不當得利之金
    額總計為180,000元，應由被告負返還原告給付之責。
五、從而，原告本於所有物返還請求權請求被告返還系爭不動產
    ，並依不當得利之法律關係及繼承之事實，請求被告給付18
    0,000元，即無不合，應予准許。
六、本判決第二項為命被告給付未逾500,000 元者，應依職權宣
    告假執行。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
