【裁判字號】    99,花簡,539
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第539號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第 1行前段補充
    、更正為「甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，於97年 10月13日縮刑期滿執行完畢，
    又其係中度智障，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，顯著減低，竟與其女乙○○，於99年5月21日凌晨1時許
    ，」、第 6行之「（侵入住宅部分未據告訴）」部分刪除，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人
    間，有犯意連絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○
    前於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，
    於97年10月13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。又被告甲○○係中度智障，有中
    華民國身心障礙手冊 1份附卷可參，足證被告甲○○行為時
    受其智能障礙之影響，致其辨識行為違法或依其辨識而行為
    之能力，顯著減低，爰依刑法第19條第 2項之規定，減輕其
    刑，並依刑法第71條第 1項之規定先加後減之。爰審酌被告
    甲○○前有竊盜及殺人未遂等前科紀錄，被告乙○○並無前
    科，素行良好，所竊取之物，價值不高，犯罪情節尚屬輕微
    ，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其 2人所犯之罪
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
