【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲乙字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例及詐欺取財等案
    件，經臺灣高等法院、臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判
    處如附表所示之刑，並均確定在案，有臺灣高等法院97年度
    上訴字第4593號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上訴字第25
    7號刑事判決、本院99年度簡字第 15號刑事簡易判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
