【裁判字號】    99,家救,14
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其請求離婚等事件，因家境窘困，無力支出訴
    訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會申請法律
    扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，
三、經查：上開聲請，業具聲請人提出之財團法人法律扶助基金
    會花蓮分會扶助律師接案通知書、委任狀、戶籍謄本等件為
    證，並經本院向基金會函查聲請人聲請法律扶助之資料，有
    該會99年6月23日函及所附資料在卷可參。本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
