【裁判字號】    99,花簡,530
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第530號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國96年間因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本
    院分別判處有期徒刑4月、5月，並裁定應執行有期徒刑 8月
    確定，於97年 11月2日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。被告於竊盜犯行後，於
    有偵查權限之機關發覺前，向花蓮縣警察局吉安分局警員劉
    聲旺自首，坦承犯行，有偵查報告書 1份在卷可稽，嗣接受
    本院裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依刑法第71條第 1項之規定先加後減之。爰審
    酌被告所竊取之物為 300毫升之汽油，價值不高，犯罪情節
    尚屬輕微，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
