【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期刑徒貳月，與附表
編號2所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯妨害自由、臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院分別判處如附表所示之刑，後者並經減
    為有期徒刑肆月，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2所列之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第10條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第3條之3，
    廢止前罰金罰緩提高標準條例第1條、第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                     刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                 法  官  賴淳良
                                 法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                 書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
