【裁判字號】    99,簡附民,24
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
上列原告因本院98年度簡字第891號傷害案件，經提起附帶民事
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案件，經本院於民國99年1月5日
    以98年度簡字第891號刑事判決判處拘役40日，於99年1月29
    日判決確定後，業經本院將相關卷證送臺灣宜蘭地方法院檢
    察署執行。而刑事案件告訴人即本件原告前於99年1月15日
    即收受該刑事簡易案件判決書，此據本院調閱98年度簡字第
    891號刑事案件卷宗審核屬實，茲原告於99年6月29日，始具
    狀提起附帶民事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予
    駁回。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
