【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
上  訴  人
即  被  告
兼反訴原告  乙○○
被上訴  人
即  原  告
兼反訴被告  惠琮建築開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付違約金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣465 萬元（即不服原判決不利於上
訴人，關於：(1)本訴部分：命其給付300 萬元之金額；(2)反訴部
分：駁回確認之訴之價額，依民事訴訟法第77條之12 規定以165
萬元計），應徵第2審裁判費合計新台幣70,552 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
