【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6月8日本
院99年度司票字第185號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：票
    面金額25萬元及20萬元之本票，本金利息已給付現金新台幣
    （下同）11萬元，並於99年3月30日另開立本票7萬元及8.75
    萬元，到期日為99年5月31日，故前述本票利息應從99年5月
    31日起算；票面金額437,500 元之本票，該本票原係給付99
    年度司票字第184 號之票面金額50萬元及30萬元之本票及本
    件票面金額25萬元及20萬元之本票共四紙合計125萬元之7個
    月利息437,500 元，相對人聲請本票裁定，重複計息且年利
    率超過20% 以上等語。然本件為非訟程序，抗告人所稱即使
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長法  官  楊麗秋
                        法  官  張軒豪
                        法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
