【裁判字號】    99,交聲,153
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第153號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年5月17日
所為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    98年10月25日下午5時50分許，駕駛車牌號碼KS-907號營業
    貨運曳引車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路258號處，因裝載貨
    物重量38.34公噸，超過裝載貨物核定之總聯結重量35公噸
    ，而肇事致他人受輕傷，為宜蘭縣政府警察局蘇澳分局以宜
    警交字第Q00000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第29條之2第5項
    、第24條規定，裁處異議人吊扣駕駛執照24月，並應參加道
    路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼KS-907號營業貨運曳引
    車，雖於上述時、地，與由李欣芸騎駛並後載游哲豪之789-
    EXP號重型機車發生車禍，致李欣芸及游哲豪受有傷害，然
    本件交通事故，經臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，異議人並無肇事因素，因此，李欣芸及游哲豪於本
    件交通事故所受傷害，與異議人前揭交通行為無關，異議人
    無需負肇事致人受傷之責任。從而，異議人只有違規超載之
    行為，爰請撤銷肇事致人受傷責任部分之不當裁罰等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量，因而致人
    受傷者，吊扣其駕駛執照1年；致人重傷或死亡者，吊銷其
    駕駛執照。道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第2項
    、第5項分別定有明文。是若駕駛人縱有裝載貨物超過核定
    之總重量、總聯結重量之違規情節，但非為造成肇事致人死
    亡之原因者，自不能依該條項加以裁罰。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    異議人駕駛超載營業曳引車發生交通肇事行為，而致被害人
    受傷，以宜蘭縣政府警察局蘇澳分局宜警交字第Q00000000
    號之舉發通知單為其主要論據。經查，異議人於98年10月25
    日下午5時14分許，駕駛車牌號碼KS-907號營業貨運曳引車
    經過磅載重38.34公噸，超載3.34公噸；以及異議人駕駛前
    開車輛於98年10月25日下午5時50分許，在蘇澳鎮○○路258
    號前，與由被害人李欣芸騎駛並後載游哲豪之789-EXP號重
    型機車發生交通事故，被害人李欣芸、游哲豪因此受有傷害
    之事實，均為異議人所是認，並有異議人、被害人李欣芸及
    游哲豪之警詢筆錄、採證照片、道路交通事故現場圖、報告
    表(一)、(二)、宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可佐（見本
    院卷第21-35頁），足資認定。惟本件交通事故經臺灣省基
    宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果為：「一、李欣芸夜
    間駕駛重機車、變換車道未讓左後側直行車先行，並注意安
    全距離，為肇事原因。（未達考照年齡駕駛有違規定）二、
    甲○○夜間駕駛營業半聯結車，煞閃不及，無肇事因素。」
    ，此有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會第980489號鑑
    定意見書在卷足參（見本院卷第7-8頁），依此可知，上開
    鑑定結果就本件交通事故之發生，並未認定係異議人駕駛車
    輛超載所致。另本院依職權調閱臺灣宜蘭地方法院檢察署98
    年度偵字第4983號偵查卷宗後，遍觀卷內事證，亦乏積極事
    證足證異議人之超載行為，與被害人李欣芸、游哲豪受傷結
    果間，確有因果關係存在。是異議人固有裝載貨物超過核定
    之總重量、總聯結重量之違規事實，但既無事證認上開違規
    行為係肇事致人受傷之原因，依前揭法條規定及說明，自不
    能依道路交通管理處罰條例第29條之2第5項規定加以裁罰。
五、綜上所述，本件被害人李欣芸、游哲豪受傷結果與異議人違
    規超載間之因果關係尚難證明，則原處分機關未予詳查，遽
    依道路交通管理處罰條例第29條之2第5項規定，對異議人為
    前開裁罰，即難認為允當。故本件異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
