【裁判字號】    99,司促,4064
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4064號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬肆仟陸佰貳拾玖元
    ，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    6.736計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人張美玲前就讀德霖技術學院邀同案外人張蔡秀英
      及張石生(已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
      款借據共6筆，係向聲請人訂借額度29萬元之放款借據，
      依借據第四條第二項約定聲請人憑債務人於本教育階段內
      各學期出具之「撥款通知書」撥款，金額總計為新臺幣（
      下同）142,157元，約定應於借款人該階段學業完成或退
      伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤
      還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
      自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
      息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
      款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
      過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）查案外人張石生已於97年05月14日辭世，債務人張蔡秀英
      、張美玲、乙○○、丁○○、丙○○為其法定繼承人，且
      未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民
      法第1148條：繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
      承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
（三）詎債務人張美玲自97年06月01日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金104,629元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
      不理，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤
      還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○、丁○○、
      丙○○既為法定繼承人對本債務自應負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
