【裁判字號】    99,司促,6532
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6532號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  戊○○
            甲○○
            乙○○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳佰零壹萬肆仟伍佰貳
    拾玖元，及自民國九十年六月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之九‧一計算之利息，暨自民國九十年六月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之一‧八二計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人戊○○於民國（下同）86年1月29日邀同連
          帶保證人甲○○、乙○○○向債權人借款共計新臺幣
          （下同）三百六十四萬元，約定借款期限自86年2 月
          3日起至93年2月3日，利息按年息9.10%計息，並約定
          若不依約清償或攤還本金時，債務人等即喪失期限利
          益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利
          率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，債權
          人經桃園地方法院89年度執八字第15594號拍賣系爭
          債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄
          所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾
          超過六個月者，是以債務人等除就前開所餘欠款及利
          息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違
          約金。以上所述茲有借款約定書及桃園地方法院分配
          表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
