【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（99年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院裁定應執行有期徒刑1年10月確定，現於臺灣基隆監
    獄執行中，於民國99年6月24日經法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    亦定有明文。經查，本件受刑人因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院裁定應執行有期徒刑1年10月，經法務部於99年6
    月24日以法矯司字第0990906345號核准假釋，此有法務部矯
    正司函及所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。依臺灣基隆
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊所示，受刑人刑期終結日
    期原為100年1月13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    26日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年12月18日。經本院審核
    有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請人向本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
