【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，(1)經本院以98年
    度訴字第205 號判決判處有期徒刑9 月確定，(2)經本院以98
    年度訴字第3 號判決判處有期徒刑7 月，復經臺灣高等法院
    以98年度上訴字第1392號判決認上訴不合法駁回上訴確定；
    本院復以98年度聲字第887 號裁定，就前述二罪定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定。受刑人於民國98年7 月24日入監執行
    ，且經法務部於99年6 月25日以法矯字第0999026901號核准
    假釋，其刑期終結日期原為99年9 月23日，經依行刑累進處
    遇條例縮短刑期12日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年9 月
    11日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣基隆監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
