【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  甲○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰伍拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾元，如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明定。次按因財
    產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下同）10
    萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元部分，
    每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每萬元
    徵收90元，逾1,000 萬元至1 億元部分，每萬元徵收80元，
    逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元，逾10億元部分，
    每萬元徵收60元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民
    事訴訟法第77條之13定有明文；又依「臺灣高等法院民事訴
    訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定，訴
    訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1
    。另按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法
    院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異
    議權，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度
    台抗字第659 號裁定可資參照）。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，因原告提起債務人異議之
    訴，係以排除執行名義之全部或一部為目的，其訴訟標的之
    價額應以原告請求排除強制執行所有之利益數額為準，經本
    院調閱本院97年度執全助字第187 號假扣押執行執行卷宗，
    被告聲請強制執行之請求金額為450 萬元，參酌前開所述，
    爰依此核定本件訴訟標的價額為450 萬元，另依前開規定計
    算，本件應徵第一審裁判費4 萬5,550 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費4 萬5,550 元。如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
