【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  丁○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  沈志欽
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）96年10
    月16日死亡，其已知之繼承人並已全部拋棄繼承在案，被繼
    承人獨資經營鼎邦工程行，死亡時該商號尚有積欠營利事業
    所得稅，依其財產歸屬資料清單所列，尚有1筆投資、1筆出
    資額及3筆存款，為免因無人繼承遺產，致影響遺產管理及
    國稅徵收，爰依非訟事件法第149條規定，聲請本院選任遺
    產管理人等語，並提出繼承人拋棄繼承之資料清單、本院96
    年度繼字第527號民事裁定及確定證明書、繼承系統表、被
    繼承人除戶資料查詢清單、全戶戶籍資料查詢清單、家庭成
    員（三等親）資料查詢清單、欠稅總歸戶查詢情形表、財產
    歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
    度營利事業所得稅結算申報核定通知書、96年度營利事業所
    得稅核定稅額繳款書、遺產稅申報書、遺產稅免稅證明書等
    件為證。
三、經查被繼承人乙○○（男，63年1月27日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市○○區○○里○○鄰
    ○○街267號9樓之9）已於96年10月16日死亡，其已知之繼
    承人已全部拋棄繼承等事實，業據聲請人提出被繼承人之個
    人除戶資料查詢清單及本院96年度繼字第527號民事裁定及
    確定證明書、當事人資料清單等件附卷足憑，而被繼承人死
    亡迄今已逾2年，本院亦查無被繼承人之親屬會議成員有於
    被繼承人死亡後1個月內召開親屬會議選定遺產管理人並向
    本院報明之情事，則聲請人基於利害關係人之身分，聲請本
    院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌
    遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當複雜，
    任務頗為繁重，且據被繼承人之父甲○○表示無擔任本件遺
    產管理人之意願，此有本院99年5月28日訊問筆錄可稽，又
    被繼承人之妹丙○○於指定期日並未到庭，顯見亦無擔任本
    件遺產管理人之意願，復按代管無人繼承遺產之登記及債權
    債務之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有
    財產局辦事細則第4條第1項第31款），為保障債權人利益及
    程序之公正、公信起見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處基隆分處為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
