【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第283號
原      告  皇寓營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與台北縣瑞芳鎮公所間請求給付工程款事件。原告起
訴雖據繳納支付命令費用新臺幣500元，惟查本件訴訟標的金（
價）額核定為新臺幣3,815,549元，應徵第一審裁判費新台幣
38,818元，原告僅繳納新臺幣500元，尚欠新臺幣38,318元，茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
