【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第509 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，本院以97
    年度訴字第1779號判決判處有期徒刑9 月，上訴後，經最高
    法院以98年度台上字第2357號判決上訴駁回確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第920 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，並經合併執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年6 月25日以
    法矯字第0999026901號核准假釋，其刑期終結日期為原為99
    年11月10日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年10月29日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
