【裁判字號】    99,基簡,476
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃頌傑
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項及第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣桃園市○○路○段1185號15樓之
    4 ，此有戶籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1 條第1 項之
    規定，應由被告住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，故原告聲請將本案移
    送於該管轄法院等情，核無不合，爰依原告聲請將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
