【裁判字號】    99,司票,262
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司票字第262號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民醫院
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣伍佰元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票（票號：
    TH724468）（下稱系爭本票），內載金額新臺幣51,486元，
    經提示不獲付款，為此提出本票影本份，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法（下稱同法）第25條第1 項定有明文，而本
    票並未準用上開規定，此觀同法第124 條規定即明，足見票
    據法有關匯票發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽
    發一定之金額，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或
    執票人性質不相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受
    款人所簽發之本票應屬無效。次按，同法第120條第1 項第6
    款規定本票應記載發票年月日，若欠缺上開記載事項，依同
    法第11條第1 項規定，此項票據應屬無效。經查，相對人所
    簽發之系爭本票，觀其票面記載之意思，係以發票人為受款
    人，依前開說明，應屬無效之票據，且系爭本票未載發票日
    ，尚難認其具有本票之效力，則聲請人據以請求對相對人為
    本票裁定准許強制執行，核屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條及票據法第11條第1項、第24條、第120條第1項第6款、第
    124條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
