【裁判字號】    99,基小調,269
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第269號
聲  請  人  仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林金枝即起健企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人依買賣之法律關係，起訴請求相對人給付新臺幣
    93,450元及法定遲延利息，依民事訴訟法第 403條規定，應
    先經調解。查本件相對人所在地在桃園縣桃園市，有商業登
    記抄本在卷足憑，依民事訴訟法第2條第2項之規定，由臺灣
    桃園地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
