【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二日十二時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以98年度消債更字第41
    5號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人先後於民國98 年
    6月1日及98年11月10日所提之更生方案，卻始終未能依本條
    例第59條、第60條規定獲得債權人書面可決。債務人現年63
    歲，依其於98年11月10日所提出之更生方案，其自陳月收入
    約新臺幣（下同）15,000元，來自擔任臨時性司機之收入約
    10,000元及子女給予之生活費每月5,000元；又債務人於本
    院98年11月3日調查庭陳稱，其目前以駕駛娃娃車維生，乃
    直接與家長接洽，收入不固定，每月收入約10,000元，另子
    女給予生活費部分，亦因子女經濟狀況欠佳，或未給予生活
    費，或生活費金額未達5,000元等語，有調查筆錄在卷可憑
    ，足認債務人並無薪資、執行業務所得或其他固定收入，未
    合於本條例第64條第1項所定得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。從而，本件債務人所提之更生方案，既未獲債權
    人書面可決，亦未符合得由法院逕以裁定認可之要件，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國99年7月2日12時公告。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
