【裁判字號】    99,基秩,30
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度基秩字第30號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6 月15日基警分一秩字第0990106382號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利，於民國99年6 月
    4 日晚上9 時10分許，在基隆市○○區○○街38號處，由林
    秋竹以言語或手勢招攬不特定人士前來與被移送人進行性交
    易，被移送人則以每次性交易時間15分鐘，價錢新臺幣（下
    同）1000元之方式與人姦、宿，經警當場查獲，通知到所調
    查。被移送人坦承上情不諱，並有偵查報告書、臨檢記錄表
    、筆錄、愛滋病防制抽血單、保證書、違序記錄表可資佐證
    ，因認被移送人有違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款
    之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條
    定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實；又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項亦分別定有明文。準
    此，犯罪事實之認定，須以補強證據擔保自白之真實性，即
    以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂
    補強證據，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯
    罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，
    非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利
    用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。另按社會秩序
    維護法第80條第1 項第1 款妨害善良風俗之處罰，除被移送
    人係出於營利之意圖外，尚須被移送人有姦淫或陪宿行為為
    要件，且本條款並無處罰未遂犯之規定，合先敘明。
三、經查：
  (一)基隆市警察局第一分局南榮路派出所警員詹治琦出具偵查報
    告書陳稱：伊於99年6 月4 日晚上9 時10分許，行經基隆市
    ○○區○○街38號附近時，男子林秋竹誤認伊為尋芳客，向
    伊招攬稱是否要與女子進行性交易，並告知消費金額及時間
    為15分鐘1000元，要伊進入龍安街38號準備進行性交易，伊
    進入屋內後立即表明警員身分，惟當時未見林秋竹在場，故
    請屋內5 名女子及男客吳敏恆至派出所釐清案情，並通知林
    秋竹到所說明等情，有偵查報告書及臨檢紀錄表在卷可稽。
    由此可知，喬裝尋芳客之警員與在場包含被移送人在內之各
    女子之間，顯然並未發生姦淫行為。
  (二)被移送人雖於警詢中自承：都是由小姐自己以口頭招攬客人
    ，或由綽號大哥之男子林秋竹在屋外幫忙拉客媒介，再由店
    內小姐帶入房間交易。伊每次性交易代價1000元，時間15分
    鐘，每日接客大約3 至4 人，最後一次性交易是99年6 月 4
    日晚上約9 時許在警方查獲之前等語。然而，卷附證人林秋
    竹之警詢筆錄中，僅提及其認識在場5 名小姐，該處係其承
    租後再分租予該5 名小姐，有幫她們介紹客人，但未抽成等
    語，並未具體證述曾於何時媒介何位男客與被移送人進行性
    交易行為；卷附證人吳敏恆則證稱：伊當時進入屋內，現場
    有5 名女子在場，伊有詢問林秋竹價錢，他說15分鐘1000元
    ，伊還沒消費就被警方查獲等語，表明自己尚未開始進行性
    交易即遭員警查獲之情況。喬裝尋芳客之警員及證人吳敏恆
    既未與在場女子發生姦淫行為，證人林秋竹及吳敏恆前開證
    述內容亦未具體提及被移送人已於何時、何地與何人有姦淫
    或陪宿行為而獲利之事實，卷附愛滋病防制抽血單、保證書
    及違序記錄表，亦與本案待證事實無關，均無從佐證被移送
    人確有意圖得利與人姦淫之既遂行為，揆諸前開說明，自不
    得僅憑被移送人之上開自白，即謂被移送人確有違反社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款之事實存在。
  (三)基上可知，被移送人之自白，欠缺充分之證據足資補強，且
    本案係在未遂階段即為警查獲，核與社會秩序維護法第80條
    第1 項第1 款規定之要件不符，本院自無從適用前開規定予
    以處罰。
四、綜上所述，本件不能證明被移送人確有上開移送應予處罰之
    行為，爰依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
