【裁判字號】    99,司促,32896
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32896號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰壹拾貳萬捌仟陸佰陸拾伍
    元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百
    分之一點七七計算之利息，暨自民國九十九年五月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人為消費需要於民國97年07月30日向聲請人借
          用新臺幣330 萬元整，約定依年金法按月償還本息，
          利息則按年利率1.77％計付，並約定遲延履行時，除
          仍按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率
          之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，則
          按原利率之二成加付違約金，詎料債務人於民國99年
          4 月30日起即未依約繳納本息，迭經催討無效，依約
          已喪失期限利益，全部借款視同到期，自應清償全部
          積欠。
    （二）上開借款立有借據、約定書為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
