【裁判字號】    99,審訴,1078
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1078號
原      告  甲○○
被      告  王正志
當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市文山區○○○路○段298 號2 樓
    ，依民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
