【裁判字號】    98,國,14
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度國字第14號
原      告  乙○○
被      告  高雄縣仁武鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
當事人間請求國家賠償事件，本院於民國99年6 月7 日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本理由欄中關於第3 頁第27行、第4 頁第23、24行、第
5頁第5、11行「謝馨儀」記載，應更正為「謝馨瑩」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
