【裁判字號】    99,抗,99
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第99號
再抗告人    乙○○謝盈金之繼.
訴訟代理人  謝宗穎   律師
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於民國99年5 月31日本
院所為之99年度抗字第99號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，原裁判之原
    法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第
    436條之3第3項、第4項及第436條之6之規定，於前述抗告準
    用之，非訟事件法第45條第 3項、第4項、第5項分別定有明
    文。次按，所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違背法規
    或現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證據
    自行確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。
    至抗告法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏
    於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由
    之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院63年台上字
    第880號、71年台再字第210號判例意旨參照）。且所謂原則
    上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重
    大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人對於原裁定提起再抗告，無非以：補充送達唯
    有在無法直接送達，且以代收送達者與應受送達人為共同生
    活於同一住居所之同居人或受僱人為限，若未曾直接送達，
    或向非直接送達處所送達，即不得認已生補充送達效力，本
    件顯然係郵務人員便宜行事，將應送達予不同相對人謝盈金
    、謝富餘之2 份裁定於同一時間送至「高雄縣鳥松鄉○○路
    10號」，實際上從未送至謝盈金之「高雄縣鳥松鄉○○路19
    號」住所，科學上及法律上亦不可能於同一時刻同一分鐘同
    時送至二地，且謝富餘自結婚成家後應可認定即自謝盈金住
    所分戶而住於「高雄縣鳥松鄉○○路10號」，自非謝盈金之
    同居人，原裁定以謝富餘可取出印章供蓋印於謝盈金送達證
    書，率爾認定二人係同居人而屬合法補充送達，論證薄弱，
    亦違背經驗法則，且本件本票裁定是否合法送達，涉及直接
    送達與補充送達制度之辨明，而有加以闡明之必要，具有所
    涉法律見解具有原則上重要性，本件再抗告應予許可等語。
三、經查，系爭送達證書之「應受送達人」為債務人謝盈金，送
    達地點為「高雄縣鳥松鄉○○路19號」，並蓋有「謝富餘」
    之印文，及註記「父代」而收受，送達時間為88年8 月12日
    下午12時53分，有卷附送達證書可稽（見88年度票字第1022
    8 號卷第14頁），再抗告人雖指稱上開系爭送達證書經郵務
    人員便宜行事而將之送至謝富餘之設籍地址「高雄縣鳥松鄉
    ○○路10號」云云，惟其既未提出證據以實其說，即純屬臆
    測而無足採。又系爭送達證書之記載方式既顯示因送達人未
    會晤謝盈金本人，而由謝盈金之子即謝富餘以同居人身份代
    為收受，並於送達之同居人欄蓋章簽收，故應認此補充送達
    方式於法相符，並無不合法送達之情事。而再抗告人一再質
    疑謝富餘是否係謝盈金之同居人及補充送達是否合法等節，
    此均屬證據取捨之事實認定範圍，並無所涉及之法律見解具
    有原則上重要性之情事，從而，本件既未涉及裁定適用法規
    是否顯有錯誤問題，更無所謂法律問題意義重大而有加以闡
    釋之必要，揆諸前開規定意旨及說明再抗告人之再抗告，自
    屬不應許可。
四、依非訟事件法第45條第5 項、第46條、第21條第2 項、民事
    訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
