【裁判字號】    99,司聲,707
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第707號
原      告  丙○○
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  英屬維京群島商壹傳媒互動有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
被      告  拓峰實業股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  湘揚興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第148 號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟壹佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第111 條定
    有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第148 號民事裁
    定准許在案。嗣該事件經本院以98年度訴字第1851號判決原
    告敗訴，訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以99年度上易字第9 號判決駁回上訴，第
    二審訴訟費用由上訴人即原告負擔，業經本院調閱上開卷宗
    確認無訛。本件原告起訴及上訴之訴訟標的包括財產權請求
    新台幣（下同）650,000 元及非財產權請求，其應徵而暫免
    繳納之第一審訴訟費用為10,050元【計算式：7,050 （財產
    權請求）＋3,000 （非財產權請求）＝10,050】；其應徵而
    暫免繳納之第二審訴訟費用為15,075元【計算式：10,575（
    財產權請求）＋4,500 （非財產權請求）＝15,075】。故原
    告應向本院繳納之第一、二審訴訟費用合計為25,125元（計
    算式：10,050＋15,075＝25,125）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第111 條、第91條第3 項，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
