【裁判字號】    99,易,802
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何俊墩律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年5 月31日所為99年度
易字第802號刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本合議庭組織欄內「審判長法官陳銘珠」及「法官林
揚奇」應予刪除，更正為獨任「刑事第十四庭法官張凱鑫」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本合議庭組織欄內關於「審判長法官陳銘珠
    」及「法官林揚奇」係為贅載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
