【裁判字號】    99,消債抗,133
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第133號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國 99
年 4 月 20 日本院 99 年度事聲字第 47 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起七日內，補正抗告聲明及抗告理由
到院。
    理  由
一、按依消費者債務清理條例第 15 條「關於更生或清算之程序
    ，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」準用民
    事訴訟法第 495 條之 1 準用第 441 條第 1 項、第 444
    條第 1 項，則提起抗告，應以抗告狀表明對於原審裁定不
    服之程度及應如何廢棄或變更之聲明、抗告理由；抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應
    定期間先命補正。
二、查抗告人於民國 99 年 5 月 17 日具狀向本院提起抗告，
    惟其所提出之抗告狀表明「另狀補提理由」，而迄今月餘，
    猶未提出抗告聲明及理由，爰定期命抗告人應於收受本裁定
    之日起七日內，補正抗告聲明及抗告理由，如逾期未補正，
    則駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
