【裁判字號】    99,審訴,1973
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2135號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1420號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於88年3 月24日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89年12月13日執行完畢釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。又於95、96年間分別因多次施用毒品、搶奪、竊盜等案件
    ，經本院以95年度訴字第3325號、96年度訴字第3 號、96年
    度訴字第2606號、96年度易字第2331號、96年度簡字第605
    號、96年度訴字第2788號等判決判處有期徒刑及拘役等刑確
    定，再經減刑、合併定應執行刑或接續執行，於97年11月21
    日縮短刑期假釋並付保護管束，嗣經撤銷假釋執行殘刑，目
    前尚未執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月29日上午2 時許，在其位於高雄市○○區○○路36號
    之3 住處內，將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；復將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    上午8 時10分許，因其為毒品列管人口，經警通知到場，並
    經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年2 月25日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行起訴，
    即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已7 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且有公共危險
    、搶奪及多次竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡
    紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被
    告犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
