【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第65號
原      告  癸○○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
            戊○○
前列六人共同
訴訟代理人  張標全律師
被      告  甲○○○
            丑○○
            乙○○
            子○○
            己○○
            庚○○
前列六人共同
訴訟代理人  吳春生律師
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院高雄法院九十八年度重上字第四三號確認所
有權事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按，訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民
    事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告主張兩造之父陳榮意、陳添祥及訴外人陳增祥等人
    就其等共有之系爭土地家產，書立系爭鬮書之公同共有關係
    ，業經上開3 人之繼承人陳新財等人對原告及被告等14人以
    存證信函，終止系爭鬮書契約之公同共有法律關係，及終止
    系爭土地借名登記於被告庚○○等人名下之法律關係，系爭
    鬮書所約定之兩造間就系爭土地公同共有及借名登記法律關
    係既經終止而消滅，原告就系爭土地公同共有3 分之1 所有
    權，得依契約終止後之所有物返還請求權及民法第76 7條所
    有物返還請求權等規定，請求被告等人將系爭土地移轉登記
    為原告公同共有，及就系爭土地中業經高雄市政府辦理徵收
    部份之土地，請求被告等人返還徵收補償金等語，被告則以
    系爭鬮書之約定，其性質係在分割陳清祥、陳添祥、陳增祥
    等3 大房共有之財產，及約定將來遇有出賣土地時相互找貼
    之意，並無成立公同共有關係之意思，且系爭鬮書僅由陳榮
    意、陳添祥及陳增祥等3 房所訂立，2 房並未參與，系爭鬮
    書之效力並不及於繼承人，另系爭鬮書約定之陳榮意、陳添
    祥及陳增祥等3 人之子分得之土地歷經數十年來亦各自登記
    完畢，並各自使用收益互不干涉，訴外人陳新財於其分得之
    土地上建造大樓並出租予他人後，亦未將租金交付其他各房
    子嗣，則倘系爭鬮書之效力及於各繼承人，亦應解釋為已默
    示解除等語抗辯。而陳榮意、陳添祥及訴外人陳增祥等人就
    其等共有之系爭土地家產，所書立之系爭鬮書之性質究竟為
    何？是否為公同共有關係？等，業經其3 人之其他繼承人陳
    新財等人對被告等人提起確所有權存在之訴訟，經本院以95
    年度重訴414 號判決後，當事人不服提起上訴而由臺灣高等
    法院高雄法院以98年度重上字第43號審理中尚未終結，有本
    院電話紀錄在卷可稽。茲因本件訴訟是否有理由係以系爭鬮
    書之性質究竟為何？是否為公同共有關係？等前題，是本件
    民事訴訟之裁判，係以上開民事事件之法律關係是否成立為
    據，另為避免裁判歧異，本院認確有停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
