【裁判字號】    99,審易,2190
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12041
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第603 號判決判處有期徒刑10月確定，於98年2 月20日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年2 月27日下午7 時
    40分許，騎乘車號XRX-070 之重型機車（下稱上開機車）行
    經高雄縣鳳山市○○路與南江街口，因見甲○○在路口麵攤
    吃麵，乃向麵攤老闆佯裝欲購買麵食，而趁甲○○不及防備
    、抗拒之際，逕以徒手之方式公然掠取甲○○置於大腿上之
    桃紅色斜背包1 只（內有現金新臺幣4600元、Sony-Ericsso
    n 牌K530i 型紅色手機1 支、聯邦商業銀行、臺北富邦商業
    銀行、中國信託商業銀行信用卡、甲○○之國民身分證、汽
    車駕駛執照、行照各1 枚等物）得手，旋即騎乘上開機車逃
    離現場，嗣經甲○○向員警告發，經警調閱監視器後，於99
    年3 月5 日下午10時10分許循線查獲，經徵得乙○○同意，
    在其位於高雄市前鎮區鎮○○街395 巷9 號1 樓之3 住處實
    施搜索，扣得其作案時所戴粉紅色半罩式安全帽1 頂。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人施麗紅於警詢及偵訊中之證述、
    證人陳函玄於警詢中之指述。
  (三)99年2 月27日案發現場監視器翻拍照片9 張、扣案之安全帽
    照片2 張、到案後拍攝之被告戴安全帽照片3 張。
  (四)高雄縣警察局鳳山分局扣押筆錄暨扣押品目錄表。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告適值青壯之年，不思以己力正當謀
    生，任意強取他人財物，且迄今未賠償被害人之損失，實有
    可議，且其曾有多起竊盜、施用毒品等前科與執行紀錄，亦
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，亦足認其平
    日素行非佳；惟念其犯罪後於本院審理中尚知坦承犯行、態
    度尚可，並綜合考量被告係國小畢業、職業工、家境小康（
    見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），並
    兼衡其品行、生活狀況與智識程度，暨上開被告所施用之強
    制程度、被害人所受損害程度，及上開犯罪情節等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之粉紅色半罩式
    安全帽1 頂，雖係被告所有，惟係被告平日騎乘機車所用之
    物，非為實施本件犯罪而使用，難認係屬供本件犯罪所用之
    物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
