【裁判字號】    99,抗,157
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第157號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6 月4
日本院99年度司拍字第560 號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張訴外人洪黃玲珠為擔保向伊借款新台幣60萬
    元，提供原裁定主文所示不動產（下稱系爭抵押物）設定同
    額本金最高限額抵押權予伊，惟於98年1 月18日起即未依約
    繳納本息，嗣洪黃玲珠死亡而由抗告人於98年6 月4 日繼承
    系爭抵押物登記在案等情，有相對人提出之土地登記謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據及客戶往來帳戶
    查詢表等為證，原法院從形式審查據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。
三、抗告人以繼承登記後因自身債務關係已喘不氣而無法再扛下
    任何債務，而多次與相對人協商亦未果，並無意拖延繳納本
    息等理由提起抗告，因既未指摘原裁定有何不當，且非本院
    得以審酌，是抗告人執上開理由提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定，當無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                民事第三庭    審判長  法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                      書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
