【裁判字號】    99,司促,33232
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33232號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟元，及自民國九十
    八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之四點一計算之
    利息，暨自民國九十九年一月九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣第三人江水智（原借款人）邀同債務人甲○○為保
          證人聲請人借款新臺幣80萬元整，期限自90年1 月8
          日起至105 年1 月8 日止，共15年，分180 期每期一
          個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自
          到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按
          本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部分
          按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內
          容之借據乙紙（證一），交與聲請人收執。惟查第三
          人於92年10月11日死亡，其遺產由債務人繼承。
    （二）查本案自98年12月8 日起即未還本繳息，迭經催討，
          均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
          務人依法自應清償如前揭所示之本金、、違約金之債
          務。。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
