【裁判字號】    99,司促,32968
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32968號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟壹佰捌拾柒元，及自
    民國九十九年五月十五日起至清償日止，按年息百分之五點
    四六計算之利息，暨自民國九十九年六月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）債務人應向債權人清償新臺幣61,187元，及自民國099
         年05月15日起至清償日止，按年息百分之5.46計算之
         利息，暨自民國099 年06月16日起至清償日止，其逾
         期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
         個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償
         督促程序費用新臺幣500 元。
   （二）債權人請求之原因事實：緣債務人於民國（下同）093
         年03月01日向債權人借款新臺幣50萬元，借款期間自
         093 年03月01日起至100 年03月01日止，每壹個月壹
         期，分84期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率
         指數調整時得隨時調整（目前為年率5.46％），經分
         期攤還尚欠本金新臺幣61,187元。上開借款如有違約
         並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借
         款約據乙份為證。然債務人應於每月15日繳付本息，
         上開借款自099 年05月15日起即未依約清償債務本息
         ，依信用借款約據之貸款約定書中第六條第一款約定
         ，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
