【裁判字號】    99,補,831
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認懲罰性違約金不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第831號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間確認懲罰性違約金不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額即依原告主張所欲請求確認之懲罰性違
約金金額應核定為為新台幣（下同）3,363,500 元，應徵第一審
裁判費34,363元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
