【裁判字號】    99,司聲,704
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第704號
聲  請  人  濟生化學製藥廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  和平醫療社團法人進興醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八二七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求貨款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第14239 號民事裁定，為擔保對相
    對人之財產為假扣押，而提供新臺幣22,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第8274號提存在案。茲因聲請人已撤回上
    開假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定，且聲請本院通知
    相對人於文到20日內行使權利並提出證明，而該通知於99年
    4 月19日送達，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度雄小
    字第8803號民事判決、96年度存字第8274號提存書、97年度
    裁全聲字第271 號民事裁定暨確定證明書、民事執行處通知
    等影本為證，嗣經本院依職權調取98年度司聲字第1914號、
    96年度存字8274號卷審核結果屬實，且相對人迄今未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有臺灣新竹地方法院
    回函、臺灣嘉義地方法院回函及本院民事科查詢表在卷可憑
    。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
