【裁判字號】    99,司促,32893
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32893號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬捌仟玖佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀能仁家商邀同債務人甲○○、
    丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6 筆
    ，金額總計為新臺幣（下同）171426元，約定應於借款人該
    階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後或退伍後滿
    一年之日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
    本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
    按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
    自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在
    六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金18954 元未還，雖經聲請人催討未果，依據借
    據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤還本
    金時，即視為全部到期。另債務人甲○○、丁○○既為連帶
    保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
