【裁判字號】    99,審易,1811
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第19
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○
    係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪、同法第354 條毀損罪
    嫌，被告甲○○則係犯第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依
    刑法第287 條前段、第357 條之規定，上開2 罪均須告訴乃
    論。經查，本件被告業與告訴人達成和解，告訴人於本院審
    理中撤回告訴在案，此有本院和解筆錄、撤回告訴狀在卷可
    稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
