【裁判字號】    99,審訴,2063
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2886號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之玻璃球壹支、吸食器壹組
、分裝杓貳支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之玻
璃球壹支、吸食器壹組、分裝杓貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第423 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年7 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為處分不起訴確定；復於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內之98年間，再犯施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第1647號判決判處有期徒刑6 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，於99年3 月6 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月23日上
    午9 時許，在高雄縣岡山鎮○○街92號內，將海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，施用第一級海洛因1 次；繼而將甲基
    安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日上午10時10分許，經警持搜索票
    至上址執行搜索，當場扣得海洛因17包、甲基安非他命8 包
    （所涉販賣第一級毒品、第二級毒品部分另案偵辦中）、玻
    璃球1 支、吸食器1 組、分裝杓2 支，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學99年5 月7 日確認報告、臺南市警察局刑事警察大
    隊毒品危害防制條例案尿液年籍對照表各1 份。
  (二)扣案之玻璃球1 支、吸食器1 組、分裝杓2 支。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行起訴，
    即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已2 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且甫因前案之
    施用毒品案件執行完畢出監1 個多月，即再犯本件，有其本
    院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考量被
    告犯後已坦承犯行，且除施用毒品外，並無其他犯罪前科等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，
    以資懲儆。
  (二)扣案之玻璃球1 支、吸食器1 組、分裝杓2 支，業據被告自
    承為其所有，且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，有本院
    準備程序筆錄在卷可憑，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。至扣案之海洛因17包、甲基安非他命8 包等物，
    係屬被告另涉販賣第一級毒品、第二級毒品案件相關之證物
    ，爰於本案中不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
