【裁判字號】    99,審交易,350
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月16日17時5 分許
    ，騎乘車牌號碼XKF-769 號重機車，沿高雄市楠梓區○○○
    ○街由北往南方向行駛，行經上開路段與大學二十六街路口
    時，本應注意汽車行經閃光紅燈路口時，應減速接近，先停
    止於交叉路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，而依當時駕駛環境係晴天、日間自然光線，視距良好，
    柏油道路乾燥無任何缺陷與障礙，並無不能注意之情狀，乙
    ○○竟疏未注意及此，貿然前行欲通過上開路口，適有甲○
    ○駕駛車牌號碼ZX-28003號自小客車沿大學二十六街由東往
    西方向行駛，行經閃光黃燈路口時，亦未減速，致乙○○所
    騎乘之機車車頭撞及甲○○之自小客車右側車身，甲○○之
    車輛因失去控制而向右偏移，再撞擊路旁之燈桿，造成甲○
    ○受有右股骨幹骨折之傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並於99年7 月1 日具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
