【裁判字號】    99,司執消債清,98
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第98號
聲  請  人
即債務人    高炳佑
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人如附表所列之財產，不屬於清算財團之財產。
    理  由
一、按法院於裁定開始清算程序後一個月內，得依債務人之聲請
    或依職權，審酌債務人之生活狀況、清算財團財產之種類及
    數額、債務人可預見之收入及其他情事，以裁定擴張不屬於
    清算財團財產之範圍，消費者債務清理條例第99條定有明文
    。
二、本件聲請人與債權人間聲請消費者債務清理事件，業經本院
    99年度消債清字第104 號裁定於99年6 月18日開始清算程序
    在案。查聲請人於99年6 月28日具狀提出高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院之診斷證明書，陳報患有背痛神經痛腰椎神經
    壓迫症，醫師囑言欄亦載明「需門診復健手術」，並陳報有
    一筆南山人壽保單，於99年6 月20日扣除保單借款及保費自
    動墊繳本息後，尚餘保單價值準備金28,394元，斟酌復健之
    醫藥費對聲請人而言係一龐大支出，而為其維持健康生活所
    必要，且該保單價值準備金亦所值不多，爰依上開規定，裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭    司法事務官
附表：不屬於清算財團之財產
┌────────────┬──────────────┐
│南山人壽Ｚ000000000保險  │解約後保單價值準備金28,394元│
└────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
