【裁判字號】    99,司促,33227
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33227號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國九十
    九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之二點○六計算
    之利息，暨自民國九十九年四月二十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年3月11日向聲請人借款新臺幣2,8
    00,000元，期間20年，自民國93年3月11日起至民國113年3
    月11日止，自撥款日起，前3年按月計付利息，自第4年起，
    再依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率自民國93年3月1
    1日起至民國95年3月11日止，按本行公告指數型房貸指標利
    率加1.77％計算，自民國95年2月20日起，按本行公告指數
    型房貸指標利率加1.03％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸
    指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，目前利率為2.06％。上述借款如有一期未履行時，即視為
    全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按
    上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按
    上開利率20%計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期
    限利益，現積欠借款餘額新臺幣2,800,000元，並自民國99
    年3月20日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依住宅貸
    款契約之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償
    如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
