【裁判字號】    99,司聲,743
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第743號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第一二三六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾玖萬伍仟玖佰拾貳元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又法院依強制執行法第18條第2 項規定酌定供擔保金
    額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請停止
    強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因停止執行所
    提供之擔保物，於確定無損害發生，或聲請人之債務人異議
    之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂與應供
    擔保原因消滅相符。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款、第106 條亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間因債務人異議之訴聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度聲字第8 號民事裁定，為擔保相對
    人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣295,932 元為擔保
    金，並以本院98年度存字第1236號提存事件提存在案，聲請
    人並同時以相對人取得之執行名義所附之停止條件尚未成就
    為由向本院民事執行處聲明異議，並經本院97年度司執字第
    96881 號民事裁定駁回執行程序，相對人不服提出異議、抗
    告、再抗告亦分別經本院98年度審事聲字第12號民事裁定、
    臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第141 號民事裁定、最高
    法院98年度台抗字第623 號民事裁定駁回而告確定，且上開
    債務人異議之訴亦經聲請人撤回而告訴訟終結，聲請人於訴
    訟終結後，並聲請本院以99年度司聲字第134 號通知催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於民國99
    年4 月12日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰聲
    請發還擔保金等語，並提出本院98年度聲字第8 號民事裁定
    、98年度存字第1236號提存書暨國庫存款收款書、98年度訴
    字第51號民事判決、97年度司執字第96881 號駁回執行民事
    裁定、臺灣高等法院高雄分院98年度抗字第141 號民事裁定
    、民事聲明異議狀、民事撤回上訴狀、本院非訟事件處理中
    心99年4 月8 日雄院高99司聲司二字第134 號通知等件影本
    為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實。且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽；又就
    聲請人供擔保停止執行之目的而言，係在擔保相對人因停止
    強制執行程序所可能遭受之損害，而上開執行程序既因聲請
    人聲明異議，並經本院民事執行處駁回執行確定，則應無因
    聲請人供擔保停止執行而受有任何損害之可能，供擔保停止
    執行之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
