【裁判字號】    99,婚,444
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第444號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏福松律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月22日言詞
辯終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國79年5 月22日結婚，婚後原告對
    被告甚為疼愛，不僅讓被告單純任家管，連家事部分，原告
    在下班之餘，皆儘量幫被告打理。惟於87年間，原告工作較
    不順遂，經濟轉劣，被告竟於87年6 月間離家（即幼子洪柏
    霖出生後約10個月，拋夫棄子，至今音訊全無。）被告離家
    時，長子洪一仁不足7 歲，次子洪維宏不足5 歲，幼子洪柏
    霖未足歲，原告一方面要工作賺錢養家，一方面要照顧小孩
    ，疲憊不堪，可謂蠟燭兩頭燒。數年前原告即病倒，長期在
    仁惠婦幼醫院治療，多年來被告應能耳聞原告生病之情形，
    惟被告從曾前來探視，更勿論生活上之照顧，原告認兩造之
    婚姻已無維繫之必要。為此，爰依民法第1052條第1 項第5
    款及同條第2 項之規定，訴請法院擇一判准兩造離婚等語。
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經查
    ，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 件、仁惠婦
    幼醫院診斷證明書影本1 件為證；且經證人即原告之友人歐
    東勝到庭證稱：「（問：是否知悉兩造相處情形？）被告在
    87年6 月間就無故離家出走，當時小孩子還很小，都沒有被
    告的消息，也沒有再負擔家中的生活費用，連現在原告生病
    躺在醫院，被告也都沒有去醫院探望原告，原告現在已經癱
    瘓，也沒辦法寫字。」等語明確（見本院99年6 月22日言詞
    辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履行同居
    義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為
    真實。
五、綜觀上情，被告自87年6 月間起即無故離家，且行方不明，
    音訊全無，迄今未再與原告共同生活，又無不能同居之正當
    理由，是被告不僅已有長達12年餘違背同居義務之客觀事實
    ，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴
    請離婚，依法即無不合，應予准許。又原告依民法第1052條
    第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，自無庸再就兩造間
    有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
