【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第456號
上  訴  人  大田開發建設有限公司
兼法定代理  林碧雲
人
上  訴  人  立同營造有限公司
兼法定代理  林炳焜
人
上訴人與被上訴人陳綺襄、劉杰明間請求損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年6 月11日本院第一審判決，提起上訴，聲明原
判決不利於上訴人之部分廢棄。查本件上訴人就原判決主文第1
項之上訴利益為新台幣（下同）292 萬5,766 元，應繳上訴裁判
費4 萬5,010 元；另上訴人大田開發建設有限公司就原判決主文
第2 項之上訴利益為38萬5,506 元，另應繳納上訴裁判費6,285
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
