【裁判字號】    99,司票,2949
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第2949號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出繳納裁判費新台幣伍佰元及相對人乙○○
    ○向所屬主管機關申請核准設立登記之證明文件，暨其組織
    型態究為獨資或合夥？其負責人為何? 並增列法定代理人證
    明文件，經本院於民國99年5 月28日裁定命其應於送達之翌
    日起5 日內補正，且該裁定已於民國99 年6月3 日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
