【裁判字號】    99,司聲,650
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第650號
聲  請  人  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠同運輸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七一九五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬參仟元及彰化銀行前鎮分行無記名可轉讓定期
存單面額新臺幣壹佰萬元貳紙（存單號碼：DA○四四七三、DA○
四四七四）、新臺幣伍拾萬元壹紙（存單號碼： CB○九二三九）
、新臺幣壹拾萬元壹紙（存單號碼：CC一六六九七），共計新臺
幣貳佰陸拾玖萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，前依本院97年度裁全字第11174 號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣（下同）93,000元及彰
    化銀行前鎮分行無記名可轉讓定期存單面額1,000,000元2紙
   （存單號碼：DA04473、DA04474 ）、500,000 元1 紙（存單
    號碼：CB09239 ）、100,000 元1 紙（存單號碼： CC16697
    ），共計2,693,000元為擔保，並以本院97年度存字第 7195
    號提存事件提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經本院98年
    度訴字第978 號、98年度訴字第1219號判決確定，且聲請人
    假扣押執行程序因遭執行法院駁回而告訴訟終結。聲請人於
    訴訟終結後，並以高雄草衙郵局第90號存證信函催告相對人
    於20日內行使權利，該信函已於99年4 月14日送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金，
    提出本院97年度存字第7195號提存書、97年度裁全字第1117
    4 號民事裁定、98年度訴字第978 號民事判決暨確定證明書
    、98年度訴字第1219號民事判決暨確定證明書、97年度司執
    全字第6223號聲請假扣押執行駁回裁定、存證信函暨掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7     月    2    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
