【裁判字號】    99,司聲,615
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第615號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第10411 號民事裁定，為擔保
    對相對人之財產為假扣押，而提供新臺幣29,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第5911號提存在案。茲因本案訴訟終
    結，且聲請本院通知相對人於文到20日內行使權利並提出證
    明，而該通知於98年11月25日送達，惟相對人迄今仍未行使
    權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度存字
    第5911號提存書、95年度裁全字第10411 號民事裁定、民事
    執行處分配表等影本為證，嗣經本院依職權調取98年度司聲
    字第1591號、95年度存字5911號卷審核結果屬實，且相對人
    迄今未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有臺灣
    士林地方法院回函及本院民事科查詢表在卷可憑。則依首揭
    說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
