【裁判字號】    99,補,906
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第906號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局岡山分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  紐新企業股份有限公司
上列聲請選任清算人事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件係非
因財產權關係而聲請，依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵
收裁判費新台幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條之規定，限聲
請人於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
