【裁判字號】    99,審訴,1317
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1317號
  原      告  新林科技電子股份有限公司
  法定代理人  甲○○○○○○○○○○（即歌林股份有限公司
              指定行使職務之人.
  被      告  八九光電股份有限公司
  法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年6 月8
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於民國99
    年6 月14日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
