【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行及
免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜等
    罪，經原審法院於民國96年12月28日以96年度易字第2737號
    判處有期刑4 年5 月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3 年，並經本院於97年5 月19日以97年度上訴字第24
    0 號判決上訴駁回確定，移由聲請人指揮執行在案。
二、受處分人自97年7 月7 日入所執行，迄今已滿1 年月11月，
    茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
    執行強制工作處分之必要，檢具法務部99年6 月14日法矯字
    第0999023273號函、本院97年度上訴字第240 號判決書、臺
    灣泰源技能訓練所99年5 月1 日報請免予繼續執行保安處分
    報告表（含悛悔情形考核紀錄）、成績記分總表各1 份等件
    ，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
