【裁判字號】    99,上訴,950
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第950號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院99年度審訴字第666 號中華民國99年4 月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6990號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（以下同）96年間曾因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以96年毒聲字第268 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月17日出勒戒所而執行
    完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第1108號為不起訴處分確定，詎其猶未戒除毒癮，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於：(一)98年9
    月6 日某時，在其友人蔣元偉（檢察官另案偵辦）位於高雄
    縣鳳山市○○路190 巷42號住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。(二)98年9 月8 日19時54分許為警
    採尿往前回溯96小時內之某時，在上址，以燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警於98年9 月8 日19時
    54分許，在前開蔣元偉住處內執行拘提時，甲○○適逢在場
    ，復經其同意，採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用毒品之事實，業据被告甲○○於原審審理中自白不
    諱，復有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（代號：C98422）、
    高雄市立凱旋醫院98年9 月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可稽，又被告甲○○於96年間曾因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年毒聲字第268 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月17日出勒戒所而
    執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第1108號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，足証被告甲○○係於觀察勒戒完畢後，5 年以
    內再犯施用毒品行為，事証明確，其犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告甲○○持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別
    為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告甲○○所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、原審適用毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款規定
    ，並審酌被告甲○○前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，其所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他
    人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反
    社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    分別量處有期徒刑6 月、3 月，並均諭知如易科罰金以新台
    幣1 千元折算1 日，並定其應執行刑為有期徒刑8 月，並諭
    知如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日。經核原判決認事用
    法並無不合，量刑及定執行刑亦屬適當，而無明顯異常或有
    何違反比例原則情事，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，為
    無理由，應予駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚無正當理由於審判期日不到庭，依法
    不待其陳述而逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
施用安非他命部分不得上訴。
施用海洛因部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                                      書記官  黃一秋
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
