【裁判字號】    99,上易,612
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第612號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院99年度簡上
字第52號中華民國99年5 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第6850號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於詐欺得利免訴部分撤銷，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告於97年3 月15日取得遠傳公司00000000
    00 號SIM卡1 張及搭配該門號之SonyEricsson牌J110i 型之
    行動電話後，即基於詐欺得利之犯意，自97年3 月15日申辦
    日起，至97年5 月10日止，接續以上開遠傳公司行動電話門
    號撥打使用，以此方式向遠傳公司傳送行使該序號及內碼所
    代表之訊號，致該公司通信系統陷於錯誤，誤認係該等行動
    電話門號合法持有人所使用，予以接收而為其提供通話服務
    ，藉此詐得財產上不法利益13,081元；又其於97年3 月25日
    取得台灣大哥大公司所交付之0000000000號SIM 卡1 張及搭
    配該門號之G-PLUS牌、GB318 型號行動電話後，即基於詐欺
    得利，自97年3 月25日至97年6 月9 日止，接續以上開台灣
    大哥大公司行動電話門號撥打使用，以此方式向台灣大哥大
    公司傳送行使該序號及內碼所代表之訊號，致該公司通信系
    統陷於錯誤，誤認係該等行動電話門號合法持有人所使用，
    予以接收而為其提供通話服務，藉此詐得財產上不法利益1
    4,417 元，因認其犯有刑法第339 第2 項之詐欺得利罪。
二、原判決以：被告丙○○自97年4 月17日至97年6 月27日止，
    曾以偽造案外人甲○○名義向遠傳公司所申辦之行動電話門
    號接續撥打使用，以此方式向遠傳公司詐得不法利益6,42 2
    元；其又自97年4 月19日至4 月23日止，以冒用甲○○名義
    向台灣大哥大公司所申辦之行動電話門號接續撥打使用，以
    此方法向台灣大哥大公司詐得不法利益合計2,374 元。其上
    開2 次犯行，經原法院以98年度訴字第821 號於98年8 月31
    日，分別判處有期徒刑4 月、4 月，並於98年10月12日確定
    之事實，有該案判決書在卷可稽，並經原法院依職權調全卷
    查核屬實。該案被告向遠傳公司、台灣大哥大公司詐欺得利
    之時間與本件其被訴詐欺得利之事實，均部分重疊，而其以
    甲○○、乙○○門號向該被害人遠傳公司詐取通訊服務利益
    之行為，係於密切接近之時間，而侵害遠傳公司同一財產法
    益，各行為獨立性極為薄弱，且係出於同一詐欺得利之目的
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括的一行為予以評價，而
    均屬接續犯；另其以甲○○、乙○○門號向該被害人台灣大
    哥大公司詐取通訊服務利益之行為，基同上理由，亦係屬接
    續犯。被告前案詐欺得利行為與本件詐取通訊利益之犯罪行
    為既具有接續犯之裁判上一罪關係，是本件犯罪事實應為前
    案確定判決效力所及，而將此部分為免訴之諭知，固非無見
    。惟查：被告分別使用甲○○、乙○○2 人名義，分別向遠
    傳公司、台灣大哥大公司申請行動電話門號，其申請上開行
    動電話時似係分別起意施詐，且每支行動電話使用之時間，
    均可明確區隔。原判決以被告使用上開行動電話之日期，有
    部分重疊，而認被告此部分使用行動電話詐欺得利部分，與
    上開判決確定詐欺得利部分，有接續犯裁判上一罪關係，似
    有誤會。檢察官上訴意旨指摘原判決此部分諭知免訴不當，
    為有理由。原判決既有上述之違誤，自應由本院將原判決此
    部分撤銷，發回原法院另為妥適之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
