【裁判字號】    99,聲,742
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第742號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾伍萬元之保證金或同額保證書後，准予停
止羈押，並限制住居於高雄縣美濃鎮○○里○○路139 巷15號。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，關
    於刑事訴訟法第110 條第1 項、第115 條及第116 條之停止
    羈押、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定
    之，刑事訴訟法第121條第2項、第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，現在第三審
    上訴中，前經本院執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押
    ，經核被告等所犯販賣第一級毒品罪嫌固屬重大，所犯為死
    刑、無期徒刑以上之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款所定之羈押原因，惟被告所犯上開罪嫌，業經
    本院進行審理並宣示判決在案，已得以具保代替羈押，應准
    被告提出新台幣25萬元之保證金或由本院管轄區域內殷實之
    人出具同額保證書後，停止羈押，並限制住居於高雄縣美濃
    鎮○○里○○路139 巷15號。至被告既經本院諭知限制住居
    處分，自包括禁止出境、出海，併此指明。
三、依刑事訴訟法第121 第2 項、第111 條第1 項、第2 項、第
    5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
