【裁判字號】    99,家上,18
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度家上字第18號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國99年5 月26日本院
99年度家上字第18號所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民
  事訴訟法第466 條之1 第1 項前段定有明文。再按因非財產權
  而上訴第三審，應依同法第77條之14第1 項規定繳納裁判費，
  此均為必要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳足應繳納
  之裁判費，或補正應備之程式，法院應定期間先命補正，逾期
  仍未補正時，法院應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項定有
  明文。
二經查：上訴人不服本院第二審判決提起上訴，惟未據提出律師
  委任狀並繳納裁判費，因本件為非財產權事件，應徵裁判費為
  新臺幣4,500 元，本院乃於民國99年6 月21日裁定命上訴人應
  於7 日內，補繳第三審裁判費，並補正律師委任狀以證明已委
  任律師為訴訟代理人，上訴人業於99年6 月23日收受該裁定，
  有送達證書附卷可證，惟上訴人迄今並未補繳裁判費，亦未提
  出律師委任狀，復有本院99年7 月2 日多元化案件繳費狀況查
  詢清單、裁判費或訴狀查詢表在卷可佐。是以揆諸首揭說明，
  上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三據上論結，上訴人之上訴為不合法，依民事訴訟法第466 條之
  1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
