【裁判字號】    99,毒抗,80
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第80號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年5 月27日裁定（99年度毒聲字第252 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；依
    同條例第20條第2 項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用前2 項之規定，毒
    品危害防制條例第20條第1 項、第3 項定有明文。
二、抗告人即被告甲○○於民國99年2 月11日10時30分往前回溯
    120 小時內某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，又於99年3 月22日15時8 分往前回溯12
    0 小時內某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次等事實，先後經臺灣屏東地方法院檢察署觀
    護人採集被告尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，各呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：000000000 號，見65
    2 號偵卷第2 頁）及濫用藥物檢驗報告（檢體編號：000000
    000 號，見918 號偵卷第2 頁）及臺灣屏東地方法院檢察署
    施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（見652 號偵
    卷第5 頁、918 號偵卷第6 頁）在卷可參。又以「GC/MS 氣
    相層析/ 質譜儀法」作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院83年4
    月7 日以83北總內字第3059號函示明確，本件被告上開尿液
    檢體之檢驗，即係採以此法進行「確認檢驗」為上開第二級
    毒品陽性反應，自無呈現偽陽性之可能。
三、綜上所述，原審因認被告甲○○上開施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行明確，爰依毒品危害防制條例第20條第3 項、第
    1 項，裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2
    月，經核尚無不合。被告於99年6 月8 日提起抗告，僅泛陳
    不服原裁定，祈請查情云云，且迄今並未再提出其他抗告理
    由以供本院審酌，足徵本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
