【裁判字號】    99,交上訴,41
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第41號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      丙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
交訴緝字第1 號中華民國99年4 月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第22805 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（以下同）95年7 月11日晚間9 時35分許，騎
    乘車牌號碼YYT-107 號輕機車，沿高雄市○○區○○路由西
    往東方向行駛時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險事故之發生，丙○○
    竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，擦撞同向行駛在右
    側之由甲○○所騎乘附載乙○○之車牌號碼XVH-177 號重機
    車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○○受有頭部外傷、臉
    部、四肢擦傷、腹部挫傷等傷害，乙○○受有頭部外傷併頭
    痛、暈眩、左小腿挫擦傷等傷害（傷害部分業據丙○○於原
    審辯論終結前與甲○○、乙○○達成和解，經甲○○、乙○
    ○撤回告訴，另由原審判決公訴不受理）。詎丙○○知悉肇
    事後，不僅未扶助甲○○、乙○○就醫，亦未留待現場等候
    警員到場處理，反而另起肇事逃逸之犯意，逕自駛離現場，
    適有路人目擊事故過程並記下肇事車輛之車牌號碼，為警循
    線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於已經被告就被
    訴事實為有罪之陳述時，經審判長告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，本件依首揭規
    定，經被告丙○○同意後，經裁定進行簡式審判程序，先此
    敘明。
二、上揭肇事逃逸之事實，業據被告丙○○於原審及本院審理時
    坦承不諱（見原審卷第45、63頁、本院99年6 月15日本院審
    判筆錄），核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時、偵
    查中證述之情節相符（見警卷第4 至8 頁、偵卷第16頁），
    並有道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表、高雄市立小港醫院95年7 月11日診斷證明
    書、車籍查詢資料附卷可稽（見警卷第11至15、19至20頁）
    ，被告丙○○之自白核與事實相符，事證明確，其犯行已堪
    認定。
三、被告丙○○騎機車肇事逃逸，核其所為，係犯刑法第185 條
    之4 肇事逃逸罪。
四、原審予以論科，固非無見，惟查被告丙○○因於原審審理時
    未到案，經原審於96年3 月21日發佈通緝，於99年2 月16日
    在雲林被緝獲，而依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，因被告丙○○係於99年2 月16日在雲林被緝獲
    ，而未於96年12月31日自動歸案，依前述規定，自不得予以
    減刑，原審遽予減刑，顯有違誤，檢察官上訴指摘原判決減
    刑不當，為有理由，原判決自應予撤銷改判，審酌被告丙○
    ○不知謹慎駕車而肇事致人受傷，且已察覺擦撞甲○○所騎
    乘之機車，致其人車倒地，竟未進一步察看確認甲○○與其
    所搭載乘客乙○○之傷勢及協助救助，逕行離去現場，置甲
    ○○、乙○○二人生命、身體危險於不顧，行為誠屬可議，
    其犯後坦承全部犯行，態度尚可，且已與甲○○、乙○○達
    成和解，並獲得被害人之諒解，此有原審審判筆錄在卷可稽
    （見原審卷第60頁）等一切情狀，爰仍依原判量處有期徒刑
    6 月，並諭知如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日。又本件
    雖已和解，惟因被告丙○○現另案在監執行中，不符合緩刑
    條件，無法宣告緩刑，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                                      書記官  黃一秋
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
