【裁判字號】    99,上訴,816
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第816號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第4804號中華民國99年4 月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6802號）
，提起上訴，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於前案經觀察、勒戒後再犯本件
    ，足見其自制力不足，為預防其再犯，實有量處不得易科罰
    金之刑度之必要，原判決量刑顯然過輕云云。
三、經查：本件被告雖係累犯，但其犯後自首犯行，態度良好，
    且其持有之毒品數量不多，犯罪情節尚輕，原判決量刑並無
    不當。本件上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條、第273 條
    之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
持有第一級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
