【裁判字號】    99,保險,4
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度保險字第4號
原      告  乙○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月14
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月23日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
