【裁判字號】    98,婚,228
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第228號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於99年6 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴意旨略以：兩造於民國90年8 月3 日結婚，婚後感
    情融洽，被告並有來台與原告共同生活一段時日，惟自96年
    起，被告即吵著要與原告離婚，並向原告稱其母親生病開刀
    ，須回大陸照顧其母親，於97年1 月間出境回大陸後，即未
    再回台，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，為
    此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請
    裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民在臺
    灣地區居留或定居申請書影本在卷可憑。依上規定，本件請
    求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)原告主張兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶
    欄記載可證，自堪信為真實。
  (四)原告復主張被告婚後曾來台與原告共同生活，於97年1 月間
    回大陸後，迄今未再回台，顯係惡意遺棄之事實，有原告提
    出之被告中華民國旅行證影本可證，並有本院依職權向內政
    部入出國及移民署函詢被告之入出境資料，經該署函覆略以
    ：呂女士（即被告）未管制入境，於97年1 月6 日出境後未
    再入境等語；復有隨函檢附，載明被告於91年1 月23日曾入
    境台灣，於93年至96年間亦曾多次來台，並於97年1 月6 日
    出境後即未再入境之入出境資料可參。而被告既未到場抗辯
    ，且對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認。另證人，即
    原告之父蔡鴻良於本院訊問時亦證稱：兩造結婚後被告有在
    台灣居住過一段時日，還有在台灣上過班，兩造共同生活期
    間並沒有吵架，於96年間，被告因認識其他大陸配偶而產生
    一些改變，竟不知何故吵著要與原告離婚，後來被告說其母
    親生病開刀，要回大陸照顧其母親，被告回去之後就沒有再
    回來等語。上開證據經查與原告所述相符。查被告於97年1
    月回大陸後，至今已逾2 年均未再返台與原告共同生活，是
    原告主張被告係惡意遺棄，且狀態繼續中之事實，自堪信為
    真實。上情並足徵被告已無與原告共同生活之意願，而可認
    有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或以書狀陳明有何不
    能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄
    之情形。從而，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡
    意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
