【裁判字號】    99,苗簡,267
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第267號
原      告  乙○○
上列原告請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之翌日起十
四日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、被告戊○、丁○、丙○○、己○○、庚○○、甲○○之真正
    住所或居所，並提出其最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、前項被告如已死亡，補正其全體繼承人之姓名、真正住所或
    居所，並提出全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿略）。
    另陳報其繼承系統表，並查明有無向法院為拋棄繼承。
三、依所查明已死亡被告之繼承情形，按其繼承人數提出起訴狀
    繕本及附屬文件影本。另提出準備書狀詳載本件全體被告正
    確姓名、住居所，並按被告人數提出繕本及附屬文件影本。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
