【裁判字號】    98,婚,187
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第187號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年6 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國97年4 月8 日結婚，被告並於同
    年7 月10日來台同住，兩造婚後感情融洽，不料被告於同年
    8 月18日無故離家返回大陸，經原告四處找尋，均無其音訊
    ，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離
    婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書影本在卷可憑。依上規定，本件請求離婚事
    由應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載可
    證，自堪信為真實。
  (四)原告主張被告婚後於97年7 月10日來台不久，即於同年8 月
    18日無故離家返回大陸，從此即無音訊，顯係惡意遺棄之事
    實，被告既未到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何之陳
    述或否認。另本院依職權向內政部入出國及移民署函詢被告
    申請來台居留時之相關資料顯示，被告於97年7 月10日入境
    ，嗣於同年8 月18日出境後即未再入境，此有該署移署資處
    雲字第0980141232號函及檢附之入出國日期證明書可稽。證
    人，即原告之母葉沈月娥亦證述兩造結婚後，被告有到台灣
    居住1 個多月，之後不知什麼原因就跑掉了，兩造住在一起
    時，並沒有吵架，也許是被告反悔了等語。查被告自97年8
    月18日出境後，至本件言詞辯論終結之日為止，已將近2 年
    ，且本件定於99年1 月28日之言詞辯論期日通知書、起訴狀
    繕本及訊問筆錄繕本業經囑託財團法人海峽交流基金會合法
    送達被告，有送達證書在卷可憑，惟被告至本件言詞辯論終
    結之日為止，均未就原告離婚之請求提出任何書面答辯。從
    而，原告主張被告係惡意遺棄，且狀態繼續中之事實，自堪
    信為真實。再被告於上開將近2 年之期間內並未回台履行同
    居義務之情，亦足徵其並無返家與原告共同生活之意願，而
    可認有拒絕同居之主觀情事，被告復未到庭或以書狀陳明有
    何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意
    遺棄之情形。從而，原告依我國民法第1052條第1 項第5 款
    「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
