【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
51號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。另關於證據名稱部分，增列被告於審判中
    之自白。
二、量刑理由
    審酌被告：(1)此次已是第4 次酒後駕車遭起訴判刑，先前曾
    分別遭判處有期徒刑3 月、8 月、3 月，且亦曾因酒後駕車
    而過失致人於死（即遭判刑有期徒刑8 月），可見先前被害
    人犧牲寶貴生命，以及對被告所施加之刑罰，並未讓被告自
    我警惕，其漠視他人生命、身體之態度依舊；(2)有累犯加重
    之情形；(3)呼氣酒測值為每公升0.88毫克；(4)駕駛交通工具
    時，為逆向行駛，明顯違規；(5)並未有有效駕照，卻仍無照
    駕駛；(6)於檢察官偵查中及本院審理中坦白供認犯行，未為
    無益之爭辯及其他等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    法定其易科罰金之折算標準。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並予引用。另量刑理由因有必要，特別說明如上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑之法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
