【裁判字號】    99,苗簡,586
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第586號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第93號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；犯毀壞他人建築物罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本
院九十九年度苗簡調字第一百八十四號調解筆錄所定條件支付被
害人甲○○損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第18、19行之「天花板輕鋼架、屋頂水
    塔及燈具」部分刪除及證據部分補充記載「被告於本院之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知系爭房地，業遭債權人華南商業銀行向本院
    民事執行處聲請強制執行，並經本院民事執行處予以查封拍
    賣，告訴人為系爭房地拍定人，且已取得系爭房地所有權，
    竟對該系爭房地為上開行為，實不足取，惟被告於本院審理
    時終能坦承犯行、又已與告訴人達成和解，有調解紀錄表及
    本院民事庭99年度苗簡調字第184 號調解筆錄各1 份在卷可
    稽（附於本院99年度訴字第276 號卷內），兼衡其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足憑，其僅因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度
    良好，業與告訴人達成和解，已如前述，顯見已有悔悟之心
    ，其經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩
    刑2 年，以勵自新。另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告應依本院99年度苗簡調字第184 號調解筆錄所定條件
    支付被害人甲○○損害賠償（此部分得為民事強制執行名義
    ）。再被告受緩刑之宣告，如違反本件依刑法第74條第2 項
    第3 款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款著有規定，附此敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第2 項、第353 條第1 項、第51條
      第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
      項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
刑法第353條第1項
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度調偵字第93號
    被  告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路283號
上列被告因毀棄損壞等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前為擔保對華南商業銀行股份有限公司等公司貸款債
    務之實現，提供其所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段第1427號、
    第1428號地號土地暨其上同段第155號、第546號（未辦理保
    存登記，係經會測後暫編）建號建物（以下稱系爭房地），
    並以之設定金額為新臺幣 640萬元之最高限額抵押權。嗣因
    乙○○未能按時清償前揭貸款債務，抵押權人即華南商業銀
    行股份有限公司為保全其債權，乃聲請臺灣苗栗地方法院裁
    定准許強制執行，並據以為執行名義，聲請查封上開乙○○
    所有之系爭房地，經同法院民事執行處函囑苗栗縣銅鑼地政
    事務所辦畢查封登記，並至系爭房地為查封之標示行為。幾
    經臺灣苗栗地方法院以96年度執字第 902號執行拍賣程序，
    再經減價拍賣後，始由甲○○得標買受，並據以於97年 3月
    19日核發不動產權利移轉證書，而由甲○○取得系爭房地之
    所有權。然因系爭房地仍由乙○○占有使用中，甲○○乃聲
    請執行法院點交，據此，乙○○即負有交付系爭房地之義務
    。詎乙○○竟基於為自己不法所有之意圖，於第一次執行點
    交程序之97年9月2日15時50分許前某不詳時日，將甲○○所
    買受系爭房地內之天花板輕鋼架、屋頂水塔、外牆鐵窗、燈
    具、鐵門、門扇及窗戶等物予以拆卸，並搬移他處而不知去
    向；另基於致令他人建築物不堪用之犯意，自第一次執行點
    交程序之97年9月2日15時50分許起至同年11月 4日14時30分
    許第二次執行點交程序前止，即使用不詳之工具，接續將甲
    ○○所買受系爭房地內之 3樓浴室出水孔、頂樓排水管及馬
    桶通道等排水設備，調配水泥漿灌入其中，使該等排水管之
    排水功能全部喪失效用，且恣意破壞玻璃窗及洗手臺等附屬
    設備，並致使該建築物喪失供人生活起居之主要效用，足生
    損害於拍定人甲○○。嗣分別於97年9月2日15時50分許及同
    年11月 4日14時30分許，甲○○偕同臺灣苗栗地方法院民事
    執行處司法事務官至系爭房地點交勘驗之際，始得知上情。
    又乙○○明知系爭房地所在之銅鑼鄉○○段第1428號地號土
    地業由甲○○拍得，並因而取得所有權，而毗鄰系爭房地之
    銅鑼鄉○○段第1423之 1號地號土地為銅鑼鄉公所所有之國
    有土地，均係甲○○所拍得系爭房地通往銅鑼鄉○○路○○
    道，且該道路係屬銅鑼鄉都市計畫土地使用分區○○○○道
    路用地，甲○○就前揭道路本有通行之權利。詎乙○○竟意
    圖為自己不法之利益，於97年9月2日15時50分許執行法院第
    一次執行點交程序後之同年月上旬某日，擅自在上開道路上
    （即系爭房地前方）砌築鐵皮圍籬，並以螺絲起子鎖住基座
    固定在地面，供己私自使用，進而非法竊佔前揭鐵皮圍籬所
    在各為甲○○拍得及銅鑼鄉公所所有之土地各0.52平方公尺
    及0.17平方公尺，後經本署於99年 2月11日至系爭房地進行
    鑑測後，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告乙○○固不否認告訴人甲○○拍定買受系爭房地乙
    情，且其確有將系爭房地內之天花板輕鋼架、燈具及屋頂水
    塔等物予以拆卸搬移等情，惟矢口否認有何竊盜、竊佔及毀
    損建築物等犯行。然本件有如證據清單所載之證據方法足資
    佐證，犯嫌明確，堪予認定。
    「證據清單」：證據方法與待證事實
  (一)供述證據：
    被告於本署偵訊期間，先是辯稱略以：系爭房地內之燈具及
    輕鋼架等物，都是伊所有的附加財產，伊有權利取去該等物
    品，但並未拿取外牆鐵窗及鐵門等物，而伊後來是於97年 9
    月 7日搬離系爭房地，有通知告訴人，並沒有將系爭房地上
    鎖，伊已經搬離現場，相關事項都與伊無關云云。其後，復
    辯稱略以：系爭房地原本是伊居住30幾年的房子，本來就處
    於輕鋼架、燈具被拆除，水管被灌入水泥、洗手臺及玻璃破
    損等狀態；又伊係依據地政事務所之測量結果而施作鐵皮圍
    籬，自信不會超出範圍云云。
  (二)人證：
    告訴人於本署偵訊時之指訴─證明被告確有如犯罪事實欄所
    載竊盜、竊佔及毀損建築物等犯行，且肇因被告該等犯罪行
    為，修復費用花費甚鉅。
  (三)書證：
  1.臺灣苗栗地方法院97年 3月19日苗院燉96年執天902第07069
    號不動產權利移轉證書影本 1份─證明告訴人係經由強制執
    行程序拍定買受系爭房地，且觀諸其上附表註記「2 層樓房
    鋼筋混凝土造」及「住家用、鋼架鐵皮 3層」，是就此而論
    ，系爭房地鐵窗及鐵門增建部分，業經臺灣苗栗地方法院認
    定係屬告訴人所拍得系爭房地之附屬物，亦即該增建物雖有
    獨立之經濟利益，惟無獨立之經濟效用，須配屬系爭房地方
    能發揮其經濟效用，且於興建之初，與系爭房地同屬被告所
    有，益見該增建物為系爭房地之從物，是告訴人於得標拍定
    之後，對於該等增建部分，亦同取得其所有權。系爭房地既
    係經由臺灣苗栗地方法院查封拍賣，嗣由告訴人標得，執行
    法院並發予告訴人系爭房地之不動產權利移轉證書，則依強
    制執行法第98條第1項前段之規定，告訴人於98年3月22日取
    得系爭房地之不動產權利移轉證書時，即取得系爭房地之所
    有權，而為所有權人，被告對此情亦知之甚稔。至執行法院
    之點交，其立法目的乃為以公權力介入，幫助拍得人取得系
    爭房地之占有，以免拍得人在取得系爭房地所有權後，因原
    屋主不願解除占有，僅以拍得人個人之力量，無法取得拍得
    房地之占有，故執行法院之點交程序純係為保護拍得人即本
    件告訴人所由設，並非表示系爭房地於未點交前仍屬原屋主
    即本件被告所有，而可予合法占有使用等情。
  2.臺灣苗栗地方法院民事執行處97年9月2日執行筆錄（調查）
    影本 1份─證明臺灣苗栗地方法院民事執行處司法事務官於
    是日至系爭房地執行履勘之際，所見系爭房地內之天花板輕
    鋼架、部分燈具及屋頂水塔等物業已拆卸，而被告亦同在現
    場，此情此景亦經被告確認無訛，並未表示異議之情。
  3.臺灣苗栗地方法院民事執行處97年11月 4日執行筆錄（點交
    ）影本 1份─證明臺灣苗栗地方法院民事執行處司法事務官
    於該時至系爭房地實施點交之際，所見系爭房地內之 3樓浴
    室廁所下水孔遭水泥封堵，頂樓水管及馬桶管道亦同遭灌注
    水泥封堵等情。
  4.告訴人自行提出系爭房地內外部照片28張及97年11月 9日現
    場拍攝28張（苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所警員鍾治龍
    所拍攝）─證明告訴人自拍定買受系爭房地後，以迄臺灣苗
    栗地方法院民事執行處完成點交程序之際，其間拍定物之變
    動情境，且被告既在臺灣苗栗地方法院核發不動產權利移轉
    證書後，乃至於97年11月4日第2次執行點交程序之前，仍繼
    續居住或進出系爭房地，對於告訴人拍得系爭房地存有保管
    義務，是被告辯稱係因為系爭房地漏水無以使用，方才以水
    泥加以灌注封堵等情，即難以置信，益證系爭房地內如犯罪
    事實欄所載系爭房地內之天花板輕鋼架、屋頂水塔、外牆鐵
    窗、燈具、鐵門、門扇及窗戶等物拆卸滅失，附屬設備遭致
    嚴重損壞及排水管均遭灌注水泥等情，應均係被告所竊取及
    毀損，堪予認定。
  5.估價單暨收款單影本 7紙─證明如犯罪事實欄所載系爭房地
    之附屬設備遭致毀損，修復費用需費甚鉅，已達於致令喪失
    供人生活起居之主要效用而不堪用之程度。
  6.本署99年 2月11日履勘現場筆錄、苗栗縣銅鑼地政事務所土
    地複丈成果圖各1份、土地登記公務用謄本2紙及照片 4張─
    證明被告砌築之鐵皮圍籬占用分屬告訴人及銅鑼鄉公所所有
    之銅鑼鄉○○段第1428號、第1423之1號地號土地各 0.52平
    方公尺及0.17平方公尺。
二、按刑法第353條第1項所稱「致令不堪使用」，係指以毀棄、
    損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但使物之效用已予喪
    失而言，被告將如犯罪事實欄所載系爭房地之附屬設備敲毀
    損壞，並以水泥漿灌入房屋內之排水管內，上開標的雖非建
    築物之重要部分，然被告所為毀損該等附屬設備，已足使該
    建築物喪失供人生活起居之主要效用，且以水泥漿灌入系爭
    房地內之排水管，亦足致該建築物排水功能全部喪失效用，
    最高法院98年度台上字第 408號判決可資參照。故核被告所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第320條第2項之竊佔
    罪及第353條第1項之致令他人建築物不堪用等罪嫌。被告雖
    自第一次執行點交程序之97年9月2日15時50分許起至同年11
    月 4日14時30分許第二次執行點交程序前止，先後為數個毀
    損系爭房地附屬設備及於排水管中灌注水泥等行為，惟此乃
    其基於單一犯意，所為致令他人建築物不堪用行為之接續進
    行，屬實質上一罪。所犯上開 3罪，犯意各別，罪名互異，
    請予分論併罰。
三、至告訴意旨以被告於97年9月2日15時50分許執行法院第一次
    執行點交程序後之同年月上旬某日，擅自在系爭房地前方之
    道路上砌築鐵皮圍籬，並以螺絲起子鎖住基座固定在地面，
    以此強暴之手段，妨害告訴人人、車通行道路之權利，而認
    被告涉犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。觀諸刑法第 304條
    第 1項之強制罪，係以強暴、脅迫之方式，使人行無義務之
    事或妨害人行使權利為要件，即行為人須以直接或間接對人
    行使有形實力之強暴，或以加害之旨通知他人而使心生畏怖
    之脅迫等方式，致影響他人意思決定之自由，始為該當，如
    非出此，即難謂構成該罪。再者，該條項所稱「強暴」，乃
    指對人施用有形物理力之行為，但不以對被害人身體直接實
    施為必要，所稱「脅迫」，指以對於人身施以攻擊為其內容
    之惡害告知行為。訊據被告於本署偵訊時固不否認確有如告
    訴人所指訴砌築鐵皮圍籬乙情，惟堅決否認有何告訴人所指
    訴妨害自由之犯行，辯稱略以：系爭房地向外延伸是屬於銅
    鑼鄉○○段第1423號地號土地，並非告訴人所拍定買受系爭
    房地之土地範圍，伊是基於保障個人權利，才會如此做，但
    伊有留存通道，並不會阻絕告訴人通行等語。經查，關於告
    訴人所拍得系爭房地之通行狀況，質之告訴人於本署偵訊時
    指陳：被告圍起鐵皮圍籬之際，我當時並未在場，被告並未
    使用強暴或脅迫的手段，又在鐵皮圍籬側邊有鐵捲門可供出
    入，但需要多花一些時間等語。且經本署檢察事務官會同告
    訴人與被告實地勘驗系爭房地週遭土地使用現況，所見告訴
    人所拍得之系爭房地係鄰近銅鑼鄉○○路側，距離中正路約
    有30公尺，通行道路並無阻礙之處；而被告所砌築之鐵皮圍
    籬係鄰近銅鑼鄉○○路側，以此區隔告訴人所拍定系爭房地
    與被告所有之土地，告訴人僅得由後方一道木門進出自強路
    等情，此有本署98年6月2日履勘現場筆錄 1份及現場採證照
    片 6張等附卷可稽，再經提示予告訴人辨認後，亦表示無意
    見等語，是既然告訴人尚可經由銅鑼鄉○○路側及後方巷道
    處順利進出系爭房地，縱稍有不便，亦僅屬於民法相鄰土地
    之通行權糾紛或被告權利是否濫用之民事糾葛。綜上所述，
    被告所為即與刑法第304條第1項強制罪之犯罪不法構成要件
    有所不符，揆諸前揭法條規定及判例要旨說明，應認被告此
    部分之犯罪嫌疑尚有未足。惟此部分果成立犯罪，因與上開
    已起訴之竊佔罪嫌部分，係屬1行為觸犯2罪名之想像競合犯
    ，有裁判上一罪之關係，應為起訴效力之所及，爰不另為不
    起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
