【裁判字號】    99,財管,10
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度財管字第10號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人聲請指定相對人甲○○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之；又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元
    ，非訟事件法施行細則第13條及非訟事件法第14條第1 項分
    別定有明文。
二、本件指定相對人甲○○○遺產管理人事件，未據聲請人繳納
    聲請費新台幣1,000 元，經本院於民國99年5 月27日裁定命
    聲請人於10日內補繳，該裁定已於同年6 月7 日送達聲請人
    ，有卷附送達證書可稽。聲請人迄未補正，依前開規定，自
    屬要件不備，於法未合，自應裁定駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
