【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：法官甲○○明知聲請人與協和醫院間請求確
    認僱傭關係存在事件係確認身分關係之訴訟，仍故意認定為
    定期給付訴訟，並據以核定裁判費，經聲請人聲請更正，遭
    其駁回，顯見其係故意不依法律規定而為裁判，且圖利國庫
    、侵犯人民之財產權、妨害司法公正，而有民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款足認其執行職務有偏之虞之情形。又該確認
    僱傭關係存在事件前3 次裁定均分案由法官甲○○審理，行
    政作業上顯有違失，而有同法第32條第7 款法官曾參與該訴
    訟事件之前審裁判或仲裁之應自行迴避情形。聲請人已對本
    院99年4 月6 日99年度補字第180 號補費裁定聲請再審，為
    此聲請法官甲○○應迴避該再審事件之審理等語。
二、本件聲請人聲請法官甲○○迴避本院99年度聲再字第1 號事
    件（即聲請人對本院99年4 月6 日99年度補字第180 號裁定
    聲請再審事件）之審理。惟查，本院99年度聲再字第1 號再
    審事件並非由甲○○法官審理，業據本院查明無誤，聲請人
    聲請甲○○法官迴避，容有誤會，其聲請迴避，於法不合，
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  王炳人
                              法  官  游欣怡
                              法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
