【裁判字號】    99,婚,41
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度婚字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  甲○○原名朱正良.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月13日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中壹、事實概要第二項關於「兩
造於民國90年10月24日結婚」及貳、本院得心證之理由第三項關
於「兩造於90年3 月30日結婚」之記載，均應更正為「兩造於民
國90年10月27日結婚」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7   月    2     日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內之不變期間向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
                          書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
