【裁判字號】    99,簡,5755
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹拾包（驗餘淨重
共計零點貳零零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第3 行「竟先
    後於... 凌晨1 時許」更正為「竟於民國98年9 月26日23時
    許起至翌日凌晨1 時許」、第7 行「同日」更正為「同年月
    27日」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，惟其於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數
    量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末10包（淨重0.2320公克，因鑑驗取樣0.0020
    公克，驗餘淨重共計0.2300公克），經鑑驗結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局98年10月9 日
    航藥鑑字第0985169 號毒品鑑定書1 份在卷可參（見偵卷第
    50 頁 ），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告
    沒收銷燬；又前開第一級毒品海洛因之外包裝10只，係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，雖係供本件
    犯罪所用之物，惟非被告所有，業據被告於偵查中陳明在卷
    （見偵卷第26、27頁），爰不宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
