【裁判字號】    99,簡,5538
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與黃麗君原為男女朋友關係，甲○○於民國99年4 月
    1 日晚間11時許，前往黃麗君位於臺北縣三重市○○路○段5
    巷8 弄31號5 樓之住家樓下，因其與黃麗君間之債務問題，
    雙方發生爭執，甲○○竟基於傷害人之身體犯意，以腳踹踢
    黃麗君，致黃麗君因而受有傷害（甲○○涉嫌傷害部分，業
    經黃麗君撤回告訴，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）；復基於恐嚇之故意，以「要常常拜訪妳，對
    妳毀容」等加害身體之事，恐嚇黃麗君，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人黃麗君於警詢及偵查中之證述。
  (三)聲請撤回告訴狀、臺北縣三重市調解委員會99年度刑調字第
    747 號調解書各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之前案紀錄，素行尚可，僅因與告訴人黃麗君間之債務
    糾紛，即以加害告訴人身體之事恫嚇告訴人，顯見法治觀念
    薄弱，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，且與告
    訴人間業與達成和解，告訴人不再追究，此有聲請撤回告訴
    狀、臺北縣三重市調解委員會99年度刑調字第747 號調解書
    各1 份附卷可稽，又被告於警詢及偵查中均已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
