【裁判字號】    99,聲,3237
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第2136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 年
    2 月、3 月確定，並移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國99年6 月28日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 年2 月、3 月確
    定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為100 年8 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為44
    日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年7 月7 日，此有法務
    部矯正司99年6 月28日法矯司字第0990906379號函及所附臺
    灣嘉義監獄鹿草分監假釋出監人交付保護管束名冊、執行案
    件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
