【裁判字號】    99,簡,5694
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第八行補充為：「分別
    經臺灣宜蘭地方法院以89年度訴字第312 號、93年度訴字第
    28號判決判處有期徒刑7 月、8 月並經確定，並分別於91年
    5 月21日、93年12月29日執行完畢（於本案不構成累犯）。
    」、最後一行補充扣案物品：「並扣得其所有非供施用甲基
    安非他命使用之注射針筒1 支及毒品分裝杓1 支」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察勒戒及判刑確定後，應已足知所警惕，且對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之注射針筒1
    支及毒品分裝杓1 支，雖係被告所有，惟並無證據證明係供
    本件施用甲基安非他命之用，自無從於本案中宣告沒收，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
