【裁判字號】    99,聲,3238
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束（99年度執聲字第2137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑3 年確定，於民國98年1 月8 日
    入監執行。嗣經法務部於99年6 月28日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因施用毒品、轉讓毒品等案件，經本院以96
    年度訴字第2596號判決判處有期徒刑7 月、4 月、1 年2 月
    ，應執行有期徒刑1 年10月確定，又因施用毒品、偽造印文
    等案件，經本院以96年度訴字第3730號判決判處有期徒刑8
    月、5 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，復因偽造
    文書案件，經本院以98年度少簡字第1 號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開各罪嗣經本院以99年度
    聲字第959 號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年確定，於98年
    1 月8 日入監執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑
    期滿日期為100 年8 月12日，此有臺灣臺中女子監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
