【裁判字號】    99,訴,1353
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1353號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元〔刑保字第99000768號〕，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金保證金新臺幣5
    千元〔刑保字第99000768號〕，由被告親自繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲被告起訴經本院依法傳喚，無正當理由
    不到庭，並按址執行拘提無著；有上開保證金收據、被告之
    送達證書3 份）、被告拘票暨拘提報告書、臺灣花蓮地方法
    院檢察署執行囑託拘提函文及法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料各1 份在卷可稽。又被告未受羈押及在監執行，顯已
    逃匿等情，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將
    被告原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
