【裁判字號】    99,交簡,3395
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載；惟犯罪事實部分應補充其前案紀
    錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第54號判處罰金新臺幣
    （下同）6 萬元確定；復因酒後不能安全駕駛之公共危險案
    件，經同法院以98年度桃交簡字第2575號判處罰金9 萬元確
    定；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全，又被告於民國
    96年及98年間，亦因飲酒駕車之公共危險罪，而有如上開犯
    罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，漠視法律規範，已第三
    次為公共危險犯行，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
