【裁判字號】    99,聲,3097
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永茂
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
492 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌玖參捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第11
    12號被告陳永茂所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，業
    經該署檢察官簽結在案，扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.894 公克、驗餘淨重0.8938公克），係屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗，結果確呈第二級毒品甲基安非他命等
    情，有該中心99年2 月6 日出具之毒品鑑定書1 紙在卷足佐
    （實稱毛重1.354 公克，淨重0.894 公克，因鑑驗使用0.00
    02公克，餘重0.8938公克），自屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭
    說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
