【裁判字號】    99,聲,3174
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主等案件，聲請人不服本院法官於民國99年
6 月15日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押或變更處分，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承
    有為起訴書（案號：99年度偵字第15105 號）犯罪事實欄一
    、（一）、（二）、（四）所載之竊盜之犯行，另有證人葉
    國岱、許淑鑫、陳沛沅之證述附卷可稽，可認被告竊盜犯嫌
    重大，再被告於民國98年12月2 日甫因竊盜案件執行出監，
    即於99年5 月8 日自0 時40分許至1 時43分許間，短短2 小
    時內，即連續3 次持自備鑰匙竊取他人車輛，而犯本件竊盜
    案件，堪知被告只要臨時需代步工具，即可能起意恣為侵奪
    他人財產法益之竊盜行為，則其具有反覆實施同一犯罪之虞
    情形甚明，再觀諸被告之全國刑案資料查註表可知，被告自
    89 年 迄98年12月2 日徒刑執行完畢為止，即一再因犯竊盜
    案件而遭法院判刑有罪確定在案，更堪證先前徒刑之執行，
    對被告惡行，並未能收喝阻之效，是未將被告羈押實難杜絕
    被告再犯竊盜罪之可能，而有施以預防性羈押之必要，若放
    任其在外，恐有危害社會治安之虞。且被告又供承有妻小在
    家，妻子另患有憂鬱症，被告即犯本件竊盜案與強制性交案
    件，實難認被告之家庭功能已正常發揮，而應認被告具有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而應裁定將被
    告羈押，詎原審法官於99年6 月15日訊畢，竟准以新臺幣（
    下同）20萬元交保，因對該刑事裁定不服，依法提出抗告，
    請撤銷原裁定，更為適法之裁定。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請；刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段定有明文。再按法院認為準抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項亦有明
    定。查本件被告之羈押程序係由法官於移審時訊問後所為，
    應係受命法官之處分，本件具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變
    更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之
    聲請，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認犯刑法第320 條、第321 條之竊盜
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款定有明文。而關於羈押與否之審查，其目的僅在判
    斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之
    實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經
    釋明得以自由證明為已足；故審酌被告有無羈押必要，除被
    告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質
    、犯罪實際情狀及其他一切情事，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
四、本件被告涉嫌妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院
    法官於99年6 月15日訊問後，以被告就其中3 次竊盜案件業
    已坦承犯行，且核與卷證資料相符，另審酌本件雖被告多次
    竊取機車，而有反覆實施竊盜之羈押原因；惟考量被告係機
    車沒油，始另行起意再度偷車換騎，且被告已釋明有正常家
    庭及工作，因認被告並無羈押之必要性；再衡酌本件被告停
    止羈押後，非予重保，被告顯難到庭接受審判，而准以交保
    20萬元，始准予被告停止羈押，核係基於訴訟進行程度、犯
    罪性質、犯罪實際情狀，而依職權妥適裁量，並兼顧刑事追
    訴之順暢執行及人權保障。本院審核上情，經核上揭所為關
    於是否有羈押必要之處分無誤，爰駁回本件聲請。另本件被
    告於99年6 月15日經准具保停止羈押，惟於同日因覓保無著
    ，現仍由本院羈押審理中，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
