【裁判字號】    99,簡,5763
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重共計壹點零捌捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包
裝袋肆只、吸食器貳組、電子磅秤壹臺、分裝袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「施用」後
    補充「1 次」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經送觀察勒戒，且有施用毒品前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），仍不知警惕，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶4包（淨重1.0840公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重1.0838公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年3 月31日航藥鑑字第0992048 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不
    併予宣告沒收銷燬，附此敘明。又前開第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝4 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶，及扣案之吸食器2 組、電子磅秤1 臺、分裝
    袋1 包，均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於
    坦認在卷（見偵卷第7 頁、第44頁反面），爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
