【裁判字號】    99,簡,5674
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3719號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點柒陸捌捌公克）沒收銷燬之，吸食器組、玻璃球貳個、分裝
勺支及分裝袋玖拾個均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知
    所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.769 公克，驗餘淨重0.76
    88公克），為第二級毒品甲基安非他命，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0993363 號）1
    份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器
    3 組、玻璃球2 個、分裝勺3 支及分裝袋93個，係被告所有
    供施用或預備施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另檢驗取樣0.
    0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
