【裁判字號】    99,簡,5525
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
總淨重零點伍柒伍捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外
包裝袋肆個、吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案記錄表應更正如下「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以94年度少調字第1071號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3
    月1 日釋放出所，並經本院以94年度少調字第1071號裁定不
    付審理確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第92
    1 號判處有期徒刑3 月；復因偽造文書案件，經本院以98年
    度簡字第9860號判處有期徒刑2 月，兩者定應執行刑有期徒
    刑4 月確定。復因施用毒品案件，經本院以99簡字第2281號
    判處有期徒刑?月確定，並與上開有期徒刑4 月接續執行（
    現仍執行中，未構成累犯）」、犯罪事實欄一倒數第3 行「
    施用第二級毒品甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民
    國95年3 月1 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法
    條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被
    告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分
    ，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟於觀察勒
    戒後多次吸食，且甫因施用第二級毒品案件，經本院於99年
    3 月間判處有期徒刑4 月確定，竟於同年4 月再次施用，顯
    見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響，並斟酌其於警詢、偵查中能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。扣案甲基安非他命4 包（驗餘淨重0.5758公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋
    4 個、吸食器1 組、玻璃球1 個，則為被告所有供犯罪所用
    之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
