【裁判字號】    99,智簡,67
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。扣案仿冒「MIZUNO」商標之桌球鞋壹雙
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，詳如附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前案紀錄
    ，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其欠缺保護智慧財產權之觀念，於網路上販賣仿冒商標之商
    品，所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護
    智慧財產權之國際形象，然審酌本件查獲之仿冒商標商品數
    量僅1 雙，被告獲利不高，商標權人之權益損害非鉅，並兼
    衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙可按，且無前案紀錄，且所販賣
    之仿冒商品僅一件，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案仿冒「MIZUNO」桌球鞋1 雙，係被告違反商標法第82條
    之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
