【裁判字號】    99,聲,3120
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確
    定前所犯如附表所示之罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，
    而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，比較新舊法之結果，以舊法規定之定應執行刑之上
    限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效
    果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第
    5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為
    時之舊法，對之有利。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣高等
    法院台中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲
    請定其應執行之刑，本院經核除附表編號2 之犯罪日期應予
    補充「88年4 月14日」外，餘均同附表所示，其聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
