【裁判字號】    99,訴,1221
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1221號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司（原名安泰人壽保險股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係本於借貸及連帶保證契約關係有所請求而涉訟，
    依借款契約第15條約定，合意由臺灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條之規定，本件應由合意管轄
    法院台灣台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
