【裁判字號】    99,交簡,3434
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第3434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告之前案紀錄更正為「甲○○前
    因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2115號判處有期徒刑6
    月確定，於民國95年3 月10日易科罰金執行完畢」、犯罪事
    實一倒數第3 行「每公和127 毫克（127mg/dl），換算呼氣
    酒精濃度為每公升0.60毫克（0.60mg/l）」更正為「每公合
    127 毫克（127mg/dl），換算呼氣酒精濃度為每公升0.635
    毫克」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後血液中酒精濃度達127MG/DL，換算
    為呼氣酒精濃度為每公升0.635 毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，致生交通事故，並
    已危害公眾行車安全，自應予以相當之非難，然於警詢及偵
    查中均能坦承犯行，犯後態度良好，尚無酒後駕車前案紀錄
    ，經此事件自身受有傷害，幸未造成他人傷亡，應已心生警
    惕，應審酌其患有憂鬱症疾病等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
