【裁判字號】    99,司聲,742
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第742號
聲  請  人  台灣斗王實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  愛群英開發實業有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二六九０號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即陽信商業銀行南京分行無記名可轉讓定期存
單面額新臺幣壹拾萬元肆張（號碼：AA001629-AA001632 ）及現
金新臺幣伍萬陸仟元，共計新臺幣肆拾伍萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人愛群英開發實業有限公
    司經主管機關以民國97年8 月28日經授中字第09735109420
    號函廢止登記在案，且相對人並未向臺灣臺北地方法院呈報
    清算人，有公司變更登記事項卡、臺灣臺北地方法院99年6
    月1 日北院隆民科明字第0990007424號函在卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即丁○○、甲○○
    、丙○○、戊○○為清算人，而為相對人之法定代理人，合
    先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4833號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣（下同）5 萬
    6,000 元及面額共計40萬元之陽信商業銀行南京分行無記名
    可轉讓定期存單為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存
    字第2690號提存事件提存在案。茲因聲請人業已具狀撤回假
    扣押執行程序，且聲請本院以99年度司聲字第374 號民事事
    件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保
    金等語。並提出提存書、民事判決暨確定證明書、本院催告
    行使權利函等影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    98年11月20日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    99年3 月19日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方
    法院99年6 月4 日北院隆文查字第0990003598號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
