【裁判字號】    99,訴,1673
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜智逸律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5304號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。按犯刑法第168
    條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或
    懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條固
    定有明文。查被告以證人身分而虛偽陳述之案件（即臺灣高
    等法院98年度上訴字第3015號）係於民國「98年8 月28日」
    判決確定之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    而被告第一次自白犯行之時間，係於「99年6 月22日」本院
    準備程序時，足認被告係於所虛偽陳述之案件確定「後」，
    始自白犯行，核與前開規定不符，自無該條規定之適用，併
    此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，
    並因此妨害司法公正、耗費國家司法資源，兼衡被告犯罪後
    坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，頗見悔意，堪認經此偵審程
    序之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，是以本院認前揭
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1
    項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
