【裁判字號】    99,交訴,96
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6879、9333號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    查被告甲○○酒後已達不安全駕駛動力交通工具之程度，明
    知不應駕駛，猶仍駕駛車輛行經肇事地點，且疏未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，適有被害人江李木麵在
    該設有中央分隔島之路段，竟未注意左右來車，違規穿越道
    路，以致肇事，造成被害人江李木麵受有如起訴書犯罪事實
    欄所載之傷害而不治死亡，被告就本件交通事故之發生確有
    過失，雖被害人江李木麵違規穿越道路，就本件車禍之發生
    亦有過失，惟被害人之與有過失，僅為民事損害賠償事件中
    ，得酌予減輕被告賠償責任之問題，究不能減免被告之過失
    刑事責任。被告之本件過失行為造成被害人江李木麵傷重不
    治死亡，從而被告之過失行為核與被害人之死亡結果間，自
    有相當因果關係。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院七
    十一年度台上字第一五五０號判例參照。查被告甲○○為板
    模工，以駕駛自小貨車為其附隨業務，為從事業務之人，於
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛
    ，其因飲酒後無法正確辨識路況及適切操控車輛，而未注意
    車前狀況致肇事，造成被害人江李木麵死亡，核其所為，係
    犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪、第二百七十六條第二項之業務過失致死罪
    。又其犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定，加重其刑至二分之一。又被告所犯業務過失致死罪部分
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警據報至
    現場處理時，自首表明係肇事者，並願接受裁判之情，有臺
    北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷可按，應依自首之規定及刑法第七十一條第一項之規定先
    加後減其刑。按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告曾因酒後駕車案件，
    分別經本院以九十一年度板交簡字第四一一號判決判處拘役
    三十日確定，並於九十一年十月二十八日易科罰金執行完畢
    ，及臺灣臺北地方法院檢察署以九十四年度偵字第二三四一
    六號緩起訴處分確定，緩起訴期間自九十五年三月二日至九
    十六年三月一日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其明知酒後不得駕車，既漠視自己安危，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車輛而致被害人喪失寶貴而無法回復之生命，
    且使被害人家屬蒙受難以彌補之創痛，其駕駛態度輕率、過
    失情節重大，並斟酌被害人江李木麵違規穿越道路亦有過失
    ，及其犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬乙○○等人達成和
    解，此有經本院板橋簡易庭准予核定之臺北縣中和市調解委
    員會調解筆錄及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各一紙附
    卷為憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑三年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百七十六條第二項、第六十二條前
    段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
