【裁判字號】    99,婚,205
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第205號
聲  請  人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，未據繳納裁判費，經
查原告請求離婚之部分，係非因財產權而起訴者，應徵第一審裁
判費新臺幣（下同）參仟元，另原告請求被告給付150萬元精神
上損害賠償之部分，係因財產權而起訴，應徵第一審裁判費15,
850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
本裁定送達後5 日內，分別就上開數額如數補繳，逾期不繳，即
駁回各該訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
