【裁判字號】    99,訴,1106
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1438號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重壹點捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    臺北地方法院以81年度訴字第2255號判決應執行有期徒刑三
    年七月確定，於83年9 月17日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑一年六月十六日；其又於85年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以85年度易字第2442號判決判處有期徒
    刑一年確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以86年度訴字第1552號判決判處有期徒刑八月
    ，並經臺灣高等法院以87年度上訴字第1295號判決駁回上訴
    確定，上開有期徒刑一年、八月，嗣經臺灣高等法院以87年
    度聲字第1218號裁定應執行有期徒刑一年六月；其再於86年
    間因違反麻醉藥品管理條例、電信法、藥事法等案件，經本
    院以86年度訴字第2843號判決應執行有期徒刑一年八月確定
    ；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度訴
    更字第7 號判決判處有期徒刑二年六月，並經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第1535號判決駁回上訴確定；其另於86年間
    因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑三月確定，上述殘刑一年六月十六日，及有期徒刑一
    年六月、有期徒刑一年八月、有期徒刑二年六月、有期徒刑
    三月，自86年11月7 日起接續執行，原縮刑期滿日期為93年
    11月1 日，於90年7 月3 日假釋出監（嗣又自90年7 月3 日
    起至92年3 月19日執行感訓處分），其復經撤銷假釋，應執
    行殘刑三年三月二十九日，自94年8 月8 日起執行殘刑三年
    三月二十九日，經折抵前述已執行之感訓處分，於96年2 月
    13日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○又因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第286 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第1944號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年8 月8 日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第300 號為不起訴處分
    ，甲○○竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月5 日上午6 時許，
    在雲林縣元長鄉元長鄉山內村安務30號住處內，以將海洛因
    捲入香菸絲混合後吸食之方式，施用海洛因一次，嗣於99年
    2 月5 日晚上6 時20分許，在臺北縣三重市○○街與仁厚街
    口為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重1.8公克）。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月26日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.扣案之海洛因1 包（驗餘淨重1.8 公克）及卷附之法務部調
    查局濫用藥物實驗室99年3 月26日調科壹字第09923006960
    號鑑定書1 件。
  4.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之安非他命一包（驗餘淨重1.8
    公克）為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
