【裁判字號】    99,交簡,3382
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案紀錄補充「甲
    ○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經本院以96年
    度交簡字第2384號判處罰金新臺幣6 萬元確定」、犯罪事實
    一第3 行「TUM-253 號輕型機車」更正為「TUW-253 號輕型
    機車」、證據資料補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛輕型機車，雖未生交通事故，惟已危害公眾行
    車安全；又被告於96年間，亦因酒後不能安全駕駛之公共危
    險罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，再為
    本件公共危險犯行；惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
