【裁判字號】    99,簡,5753
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行至第7 行「男用
    咖啡色皮包1 只、蔗布室內拖鞋2 雙（前開商品價值合計新
    臺幣5,619 元）」更正為「男用皮包2 個（紫色、咖啡色各
    1 個）、成人蔗布室內拖鞋2 雙（前開商品價值合計新臺幣
    5,618 元）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又竊取他人之鋼材1 支（價值約新臺幣800 元）
    ，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由告訴人
    領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度、患有中度精神障礙（業經被告於偵查中庭呈身
    心障礙手冊，檢察官核對無誤）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
