【裁判字號】    98,交訴,207
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交訴字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院98年度交訴字第
207 號中華民國99年2 月1 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度調偵字第1538號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查，本院於民國99年2 月1 日所為98年度交訴字第207 號
    判決，業於99年2 月11日送達臺北縣新莊市○○路762 號8
    樓被告住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃將該文書寄存於臺北縣政府警察局新莊分局頭前派
    出所，並作成送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住所
    門首，另一份置於該處所信箱，而為送達，有本院送達證書
    1 件附卷可資佐證，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條規定，已生合法送達之效力。被告遲至99年4 月20日
    始具狀提起上訴，顯已逾上訴期間，其上訴不合法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  邱景芬
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
