【裁判字號】    99,消債清,107
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同）3740元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (10+1)
    ×34×10＝3740元。
二、釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並具體說明將近二年之內每個月「個人」支出之消費
    明細表，以列表的方式詳細說明，是否確於二年內支出為0
    元，請詳細說明。又接受親友接濟，其詳細接濟者及金額、
    財物等情形。
    聲請人舉債之原因及金錢流向之相關證明文件，與財產顯然
    減少或負擔過重的原因並應附具理由詳述之，特別其中擔保
    債務900萬元及向私人公司借貸143萬元、向管委會借貸八萬
    元債務之原因及其相關證明文件。
    近年是否有任職，其原因為何？
三、提出財團法人金融聯合徵信中心之聲請人「債權人清冊」。
四、提出聲請人本人自97年6 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
五、請陳報繫屬中之民事訴訟、強制執行事件之裁判、函文影本
    。
六、提出聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
七、請提出聲請人96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、最新之財產歸屬資料清單。
八、請說明聲請清算前二年前可處分所得若干？目前於何任職？
    每月收入若干？提出薪資證明及在職證明。
九、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報「聲請更生前2年內（即自97年6月30日起至99年6 月30
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
十二、請計算有擔保權或優先權之財產及權利行使後不能受滿足清
    償之債權數額（應分別記載該債權之名稱、擔保權之順位及
    扣除擔保債權或優先權後之餘額、清償期）。
十三、依狀內聲請人住所地載明在臺北縣板橋市，惟於台南市有不
    動產，由戶籍謄本得知聲請人係96年7 月間始遷入該址，聲
    請人應確實查報目前「生活重心之住所地」，以利管轄權之
    認定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
