【裁判字號】    99,交簡,3374
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第3543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴、同法第140 條第1 項前段之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱及同法第185 條之3 服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之3 罪。又上開對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪、當場侮辱罪皆屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於
    公務員2 人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場侮辱，
    仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適
    用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。
    再被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。至聲請簡易判決處刑意旨認上開對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪、當場侮辱罪，係想像競合犯，容有誤會。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘輕機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，又被告經警查獲後對於依法執行公務之警員竟
    以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公
    務員值勤威信造成相當危害，本應從重量刑；惟參酌被告係
    因一時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後坦承犯行深具悔意等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別就有期徒刑、拘役部分諭知易科罰金及罰金刑
    部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
