【裁判字號】    99,司聲,782
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第782號
聲  請  人  三峽太子國際村社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  曾大中律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第53號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣45萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第292 號提存事件提存在案。茲因兩造間
    本案訴訟業已終結，聲請人並具狀撤回假扣押執行程序，復
    經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決暨確定證明書等影本及存證信函暨掛號郵件回執
    等正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    99年2 月5 日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    同年4 月19日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方
    法院99年6 月4 日北院隆文查字第0990003590號函在卷可憑
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
