【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告與甲○○○間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）玖拾陸萬零佰
伍拾玖元，應徵第一審裁判費壹萬零伍佰柒拾元，扣除已繳納之
支付命令費用伍佰元，尚應繳納壹萬零柒拾元，茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
