【裁判字號】    99,補,24
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第24號
原      告  乙○○
上列原告與甲○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之11規定以原
告因分割所得利益，核定為新臺幣（下同）柒拾萬仟伍佰貳拾
貳元，應徵收第一審裁判費柒仟柒佰壹拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
