【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官
提起公訴（98年度選偵字第9、11、25號），暨追加起訴（98年
度選偵字第26、28、29號、99年度選偵字第2、4、5、7、14、16
、18、19、20、21、23、24、25、26號），聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追
    加起訴後，本院於民國99年5月12日認為有事實足認被告有
    逃亡之虞，符合羈押之要件，裁定將被告羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告自進入澎湖看守所後，身體即
    感不適，經於99年6月3日戒護外醫前往三軍總醫院澎湖分院
    檢查，懷疑被告有狹心症。被告前即患有高血壓，隨時可能
    引發急性心肌梗塞，請求交保。又被告以前長期替我國政府
    在沿海作情蒐工作，焉敢前往大陸地區○○○路？又證人謝
    南進、陳明現於偵查中之證詞係受調查站呂泰龍設計，並非
    真實；94年10月20日撥打電話給被告之大陸女子，僅係酒店
    偶識，被告並未與該女子交往，亦無在大陸地區另組家庭；
    被告之子女目前均未在大陸地區工作，被告並無逃亡之虞；
    被告願意辭去望安鄉鄉長職務，爰聲請具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押
    被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追訴、審
    判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的。又所
    謂「有事實足認有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實
    」，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避
    刑事追訴、審判或執行而言。經查：
  (一)聲請人雖指證人謝南進、陳明現於偵查中之指證，係受呂泰
    龍設計，可信度不高云云，惟聲請人就此並未提出相關事證
    ，即難據以採信。又斟酌望安鄉係澎湖縣之離島，未高度開
    發，四面環海，居民不多，安檢管制縱再嚴密，亦有疏漏之
    處，被告身為鄉長，與村民多有交情，而村民擁有漁船之比
    率不低，被告以前又從事跑船工作，對於海上情形自屬熟悉
    ，堪認若將被告交保，以被告在地方上仍具有相當影響力之
    情狀，將可輕易取得潛逃出境之交通管道。另審酌被告所犯
    係法定本刑有期徒刑三年以上十年以下之罪，且被告業已承
    認之投票行賄範圍極廣，可預期若經法院判刑，刑度亦非輕
    微，有畏罪潛逃之動機，認有事實足認被告有逃亡之虞，且
    為擔保日後審判、執行程序之進行，是以，本件仍有羈押被
    告之必要。
  (二)至於被告所稱患有高血壓、狹心症，隨時可能引發心肌梗塞
    ，請求保外就醫，另被告願意辭去望安鄉鄉長職務云云，經
    查：本院於99年6月24日提訊被告進行刑事準備程序、及於
    99年7月1日提訊被告進行當選無效案件審理程序時，被告應
    答內容均清晰，陳述亦屬自然、流暢，且身體狀況尚可，若
    被告於所內有就醫必要，亦可隨時向監所人員反應，由監所
    人員戒護就醫，故本院認被告尚無保外就醫之必要。又被告
    是否辭去望安鄉鄉長職務，或許在地方上影響力有所影響，
    然無論被告是否辭去鄉長職務，仍有相當高之逃亡動機、管
    道，本院仍認有羈押被告之必要。
  (三)從而，原羈押原因既未消滅，本件聲請，自無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
