【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國99年
4 月30日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本院99年度訴字第343 號第一審判決，業於民國99年
    5 月13日合法送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷
    可憑。是加計在途期間4 日後，上訴人雖於上訴期間屆滿前
    之同年月25日提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴之具體
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合
    ，爰依上開規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補
    提上訴理由書狀，並載明上訴之具體理由。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
