【裁判字號】    99,交簡,513
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第208 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充自首之認定為「甲○○肇事後，在有偵查職權之公務員知
    悉其係犯罪者前，主動向到場處理之員警承認為肇事者」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)自首：查被告肇事後，係由他人向警方報案，而報案人或勤
    務指揮中心轉來資料時未報名肇事人姓名，且警員前往現場
    處理時，被告在場並承認為肇事人，有屏東縣政府警察局交
    通警察隊警員製作之屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽，被告既係於有偵查職權之公務員
    知悉其係犯罪者前主動向到場處理之員警承認為肇事者，並
    已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違
    反道路交通安全規則之情節，本件被害人魏慈慧受有如卷附
    國仁醫院診斷證明書所載之傷害，且被告迄今未與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損害，暨其於犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
