【裁判字號】    98,建,3
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度建字第3號
上  訴  人  光盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            黃郁婷律師
            陳建欽律師
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第三區養護工程處間請求
給付工程款事件，上訴人對於民國99年5 月31日本院第一審判決
，提起上訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）24,194
,624元，應繳第二審裁判費337,440 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
