【裁判字號】    98,簡上,77
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清償欠款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度簡上字第77號
上  訴  人  吳欽海即三用企業行
被 上訴 人  邱素敬即明賢工程行
上列當事人間請求清償欠款事件，本院於中華民國99年2 月6 日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中事實及理由欄之程序部分之第一段第二行及實體部分之
第一段第三行關於「原告」之記載，應更正為「上訴人」，實體
部分第一段第三行關於「被告」之記載，應更正為「被上訴人」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
