【裁判字號】    99,司促,8625
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度司促字第8625號
債  權  人  屏東縣政府
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之者，不得行之
    ，民事訴訟法第509 條明文規定。次按支付命令之聲請，不
    合於同法第508 條至第511 條之規定，法院應以裁定駁回之
    ，同法第513 條第1 項亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核聲請人提
    出之債務人戶籍資料，因其於民國96年3 月7 日出境並於民
    國97年1 月21日為遷出登記，有該戶籍謄本及內政部入出國
    及移民署資料附卷可稽，須向國外送達之，是依上開規定，
    其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
