【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第311號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            昇香有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  桂冠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年5月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「桂冠實業股份有限公司法定
代理人王正一」之記載，應更正為「桂冠實業股份有限公司法定
代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
