【裁判字號】    99,竹小,199
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第199號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟肆佰陸拾壹元，及自民國九十八
年八月二十六日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還信用卡之本金、利息及違約金，惟於99年6月25日言詞
      辯論期日，捨棄違約金之請求，此有言詞辯論筆錄在卷可
      參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，
      自應准許，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年2月25日向原告申請使用原告
      發行之信用卡，經原告核准消費額度為新臺幣（下同）
      88,000元，並發給卡號為0000000000000000號之信用卡。
      依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟依兩造間所
      訂立之信用卡約定條款第14條、第15條規定，被告應按期
      於繳款截止日前給付原告各項帳款，如逾期未給付即應按
      年息百分之20計收利息，暨自逾期日期起以循環信用之本
      金帳款2%計付違約金，應計付之違約金最高以6期計算為
      限。詎被告未依約繳款，原告遂於98年12月30日依約定條
      款第21條、第22條規定停止被告使用信用卡，而被告依約
      定條款第21條、第22條之規定業已喪失期限之利益，其債
      務視為全部到期，應全數繳清。而被告至98年8月25日止
      使用前揭信用卡簽帳消費或預借現金，並經原告墊付該消
      費帳款或現金及其利息之金額為82,461元之帳款未予繳納
      ，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契
      約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
      所示之金額及利息等情，並聲明：如主文第1、2項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      墊款明細表、費用明細、對帳單交易明細、信用卡申請書
      、信用卡約定條款等影本各1份為證，而被告經合法通知
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
