【裁判字號】    99,審司救,6
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳由銓律師住新竹市○○路152號
上列聲請人因與相對人甲○○請求給付資遣費事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付資遣費事件，
    業向本院起訴在案。茲因聲請人無資力支付本件訴訟費用，
    經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件，指
    派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107 條、法律扶助法第
    62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會扶助律師接案通知書影本、個案審查表影本、花園
    村長證明書正本、98年度綜合所得稅資料清單正本以為釋明
    ，經核，聲請人98年度無所得申報資料，名下雖有田賦3 筆
    ，惟係原住民保留地且為持分，另經聲請人代理人於本院調
    查時陳稱聲請人目前沒有工作（99年7 月2 日訊問筆錄），
    是應認聲請人已無資力支出訴訟費用。復經本院調閱本院99
    年度審司竹勞調字第21號給付資遣費事件卷宗，經核依聲請
    人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲
    請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
