【裁判字號】    99,竹小,200
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付保養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第200號
原      告  永大機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  台灣微型影像股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保養費事件，本院於民國99年6月25日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟肆佰元，及自民國九十九年六月
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造均為法人，於兩造簽立之保養
    契約書第15條約定以本院為第一審管轄法院，雖本件之訴訟
    標的金額僅新臺幣（下同）22,400元，適用小額訴訟程序，
    因兩造均為法人，故並無民事訴訟法第436條之9前段之適用
    ，仍應受合意管轄約定之拘束，由本院為管轄法院自明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，兩造簽訂電梯保養契約書，約定自民國97年
    10月1日起至98年9月30日止，由原告負責保養被告之電梯1
    部，被告則應每月給付原告保養費5,600元。原告已依約履
    行保養義務，然被告無故拒付自98年2月至同年5月份之保養
    費合計22,400元，屢經催討，均無效果，為此提起本訴，並
    聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之保養契約書
    、昇降機保養紀錄表為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之前
    開主張為真實。原告依兩造契約關係，訴請被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內向，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
