【裁判字號】    99,審竹簡,688
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第688 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
580 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹
萬壹仟肆佰柒拾肆元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國99年1 月4 日或5 日晚上某時許，徒步至新竹
    縣尖石鄉大溪事業區第88、89號林班地，因見該址置有森林
    主產物之紅檜樹瘤2 塊，總計山價為新臺幣（下同）5,737
    元，遂頓生貪念，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    未經獲得主管機關許可，逕持路邊他人擺放之足以攻擊人身
    ，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使
    用之鏈鋸1 支（未扣案），擅自竊取紅檜樹瘤2 塊。得手後
    ，先放置於其所攜帶之背袋內搬運至山上原鄉發展協會後，
    再將之放置於其所駕駛之車牌號碼LQ-6341 號自用小貨車內
    搬運離去。嗣於同年月10日下午5 時30分許，甲○○駕駛前
    開小貨車行經新竹縣尖石鄉○○村○道2 公里處遭警盤檢查
    獲，並當場扣得前開紅檜樹瘤2 塊，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大溪工作
      站技士朱鳳龍於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、新竹縣政府警察局橫山分局搜索、扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可證。
（四）現場照片11張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，而所謂森林主產
      物，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生
      立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林
      主產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分
      者為限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之
      倒伏竹、木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因
      ，究係出於自然力或人為所造成，均非所問。故不論存活
      之立木、風倒枯死木，或因路壁坍方滑落林地內之樹木，
      或因地形變動將原砍伐之枯死樹頭及樹片深埋地下嗣後始
      發現之該枯死樹頭、樹片等林產物，均屬森林主產物而受
      森林法之保護，最高法院75年度台上字第4601號、81年度
      台上字第5360號、85年度台上字第2517號、86年度台上字
      第2104號、90年度台上字第3920號判決意旨可資參照。查
      本件被告所竊取之紅檜樹瘤係屬森林之主產物，應無疑義
      。
  ２、次按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇
      器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
      全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79
      年度台上字第5253號判例意旨可資參照。而本件被告行竊
      時所持之鏈鋸，係金屬製品，質硬而形尖，客觀上得持以
      攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有相
      當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321 條
      第1 項第3 款所稱之兇器。
  ３、核被告甲○○所為係犯森林法第52條第1 項第6 款之竊取
      森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪及刑法第321 條第
      1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  ４、法條競合：而被告上開所為竊取森林主產物之犯行，森林
      法第52條第1 項第6 款既有特別刑事處罰規定，依特別法
      優於普通法之原則，自應適森林法第52條第1 項第6 款之
      竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖私利，以攜帶兇器之方式竊取森林主
      產物，危害林地之完整及森林資源之保育對於國家財產已
      造成損害，及竊盜所得森林主產物數量甚微、價值非鉅，
      以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、併科罰金之說明：森林法第50條（現行法為第52條）第1
      項所載併科贓額2 倍以上5 倍以下之罰金，其贓額之計算
      ，以原木山價為準，有最高法院47年台上字第1095號判例
      可資參照。本件紅檜樹瘤2 塊之總計山價為5,737 元，有
      行政院農業委員會林務局新竹林區管理處森林主副產物被
      害價格查定書1 紙附卷可查，是本件依森林法第52條之規
      定，應一併諭知被告併科2 倍即11,474元之罰金，並諭知
      易服勞役之折算標準。
  ３、緩刑及付保護管束：被告前雖曾於91年7 月間，因違反森
      林法案件，經本院判處有期徒刑4 月、緩刑3 年。惟上開
      之案件於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑
      之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效
      。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得
      撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ４、不另為沒收之說明：至供本件竊取紅檜樹瘤犯行所用之鏈
      鋸1 具，並未扣案，且非被告所有，已據其陳明在卷，爰
      不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，森林法第52條第1 項第6 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
森林法第52條第1 項第6 款：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
