【裁判字號】    99,竹東簡,101
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行
    至第10行應更正為「(甲)於85年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高等法院以88年度上更二字第226 號判決判處有
    期徒刑5 年8 月，提起上訴後，經最高法院以90年度臺上字
    第1643號判決上訴駁回確定，於90年4 月12日入監執行，於
    93年3 月4 日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑有期徒刑2 年7 月4 日。(乙)復於93年間因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度易字第185 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；(丙)再於94年間因加重竊盜案件，經本院以94年
    度易字第259 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第1034號裁定就(乙)減刑為有期徒刑4 月，並
    與不得減刑之(丙)定應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，且與
    前揭殘刑接續執行，於98年3 月4 日出監，惟因(丙)經最高法
    院以98年度臺非字第126 號判決原判決撤銷，改判處有期徒
    刑1 年7 月，復與(乙)經本院以98年度聲減字第44號裁定更定
    應執行刑為有期徒刑1 年10月，尚餘殘刑有期徒刑72日，現
    仍執行中，尚不構成累犯。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
