【裁判字號】    99,竹簡,60
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第891 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年5 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第967 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（
      下稱檢察官）於88年5 月30日以88年度偵字第4029號為不
      起訴處分確定；復於88年12月間，因施用第二級毒品案件
      ，經本院以89年度毒聲字第3 號裁定送觀察、勒戒後，亦
      認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於89年2 月24日以88
      年度毒偵字第1275號為不起訴處分確定。
（二）甲○○竟不知警惕，又於89年6 月間，因施用毒品案件，
      經檢察官聲請強制戒治，本院以89年度毒聲字第1760號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年10月27日入所
      執行，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後，經評定為合格已無
      繼續戒治必要，再由本院以90年度毒聲字第679 號裁定停
      止戒治，於90年5 月16日因停止其處分之出監，所餘戒治
      期間付保護管束；同時其本次非法施用第二級毒品犯行，
      亦經本院於89年7 月25日，以89年度竹北簡字第237 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣提起上訴，經本院二審合議庭
      於89年11月8 日，以89年度簡上字第82號判決，撤銷原判
      決，改判有期徒刑6 月，嗣於89年11月8 日確定，並與他
      罪定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於91年5 月16日入監
      執行，並於92年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。惟甲○○又
      於保護管束期間施用毒品，違反保護管束情節重大，嗣後
      經本院以90年度毒聲字第1385號裁定撤銷停止戒治，於90
      年12月5 日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於91年5 月16日
      出所執行完畢；同時其本次非法施用第一級、第二級毒品
      犯行，亦經本院於91年12月27日，以91年度訴字第700 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年5 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92年
      3 月31日，以92年度上訴字第365 號判決，就施用第一級
      毒品部分，駁回上訴，另就施用第二級毒品部分，撤銷原
      判決，判處有期徒刑8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1
      年5 月，嗣於92年3 月31日確定，其執行情形詳如後述累
      犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於94年12月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院於95年4 月17日，以
      95年度訴字第9 號判決，分別判處有期徒刑1 年4 月、9
      月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年，嗣提起上訴，經臺
      灣高等法院高雄分院於95年8 月16日，以95年度上訴字第
      908 號判決駁回上訴，嗣於95年9 月21日確定，復因減刑
      條例之施行，分別減刑為有期徒刑8 月、4 月又15日，並
      經定應執行刑為有期徒刑11月又15日確定，並與他罪接續
      執行，於95年12月22日入監執行，嗣於98年5 月1 日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，然經撤銷假釋，現正執行中。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於95年12月28日，以95年度訴字第
      913 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、3 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，嗣於95年12月28
      日確定，復因減刑條例之施行，分別減刑並與他罪定應執
      行刑為有期徒刑1 年確定，並與他罪接續執行，於95年12
      月22日入監執行，嗣於98年5 月1 日縮短刑期假釋付保護
      管束出監，然經撤銷假釋，現正執行中。
（五）甲○○不知悔改，又於98年7 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年11月12日，以98年度審訴字第
      853 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑10月，嗣於98年11月12日確定，現正執行
      中。
（六）甲○○竟不知悔改，又於98年10月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年11月30日，以98年度審訴字
      第916 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年，嗣於98年11月30日確定，現正執
      行中。
（七）甲○○仍不知悔改，又於98年10月間，因施用第一級、第
      二級毒品、贓物、竊盜案件，經本院於99年1 月20日，以
      98年度審訴字第1014號判決，分別判處有期徒刑9 月、9
      月、5 月、5 月、3 月、3 月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑2 年8 月，嗣於99年1 月20日確定，現正執行中
      。
（八）甲○○不知悛悔，又於98年11月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於99年5 月14日，以99年度審訴字第
      168 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年。
（九）甲○○竟不知悛悔，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年3 月30日下午2 時許，在其位於新竹縣竹北市○○路
      ○ 段187 巷22號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月31日晚上11時30分許
      ，在新竹縣竹北市○○路○ 段187 巷22號因另案通緝為警
      查獲，並於99年4 月1 日凌晨0 時5 分許，在新竹縣政府
      警察局保安隊親自採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄資料、詮昕科技股份有限
      公司於99年4 月13日所出具之原樣編號A029號濫用藥物尿
      液檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於90年12月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於91年12月27日，以91年度訴字第700 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年5 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於92年
      3 月31日，以92年度上訴字第365 號判決，就施用第一級
      毒品部分，駁回上訴，另就施用第二級毒品部分，撤銷原
      判決，判處有期徒刑8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1
      年5 月，嗣於92年3 月31日確定，於92年11月29日入監執
      行，並於94年1 月11日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣
      後經撤銷假釋，餘殘刑有期徒刑2 月4 日。又於94年7
      月間，因竊盜案件，經本院於94年7 月29日，以94年度竹
      簡字第637 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於94年8 月29
      日確定，並與上開案件之殘刑接續執行，於94年10月11
      日入監執行，並於95年5 月14日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
