【裁判字號】    99,司聲,264
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第264號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物，民事訴訟法第104條第1項定有明文；又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第106條 之規
    定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第858號
    民事裁定為擔保假處分之執行，曾提供新臺幣（下同）1,6
    85,000元為擔保金，並以鈞院98年度存字第1239號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已向鈞院撤銷假處分裁定，訴訟程序
    業已終結，聲請人並已定21日以上之期間，催告相對人行使
    權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提存之擔保金等
    語，並提出桃園府前21支郵局第669 號存證信函及其回執等
    件為證。
三、經查，聲請人於撤銷假扣押裁定確定後，固向相對人寄發桃
    園府前21支郵局第669 號存證信函通知行使權利，惟該存證
    信函因招領逾期而退回，並未合法送達於相對人乙節，有聲
    請人所提之存證信函信封及回執、信封在卷可憑，是聲請人
    之催告通知既未合法送達於相對人，即與前述民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定通知相對人行使權利而未行使之要件
    不符。另聲請人又未能提出相對人同意本院返還擔保金之證
    明，亦不符合民事訴訟法第104條第1項第2 款規定。此外，
    復查無合於民事訴訟法第104 條所定聲請法院裁定返還擔保
    金之事由。從而，聲請人向本院聲請裁定准許返還提存物，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
