【裁判字號】    99,竹交簡,47
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，
及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）…（第2 行中段
    ）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官為緩起訴處分等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.64毫
      克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
      程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之
      規定，諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新
      臺幣3 萬元（得為民事強制執行名義）。再因被告係酒後
      不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
      媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒
      體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成
      之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教
      育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕
      車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕
      車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要
      ，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服
      務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執
      行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
      其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
      當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
      而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
      制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第949號
    被    告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○街185巷6
                      號
                      居新竹市○區○○○街3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年6月5日21時20分許起，在新竹市○○路
    小三牛飲食店內飲用啤酒1杯後，至同日21時23分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號
    碼N3K─708號重型機車，往其位在新竹市○區○○○街3號
    居所方向行駛。嗣甲○○於同日21時27分許，駕駛上開車輛
    ，行經新竹市○區○○路與食品路口時，因駕駛異常，為警
    攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.64MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                           書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
