【裁判字號】    99,司養聲,59
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第59號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國42.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國72.
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年五月七日收養甲○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女、民國42年
    10月2日生）為聲請人即被收養人甲○○（女、72年10月4日
    生）之阿姨，收養人與被收養人於99年5月7日簽訂收養契約
    書，由收養人收養被收養人為養女。並約定收養人與被收養
    人間，有互負扶養之義務，有互享繼承之權利，為此依民法
    第1079條第1項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、
    體格檢查表、收養人、被收養人及其生父生母之戶籍謄本等
    資料為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，
    法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(
    二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重
    大事由，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定確定時
    ，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得之權利
    ，不受影響，此有民法第1076條之1第1項本文及第2項、第
    1079條、第1079條之2、第1079條之3定有明文。
三、經查：被收養人甲○○係滿20歲之成年人，現無配偶，其與
    收養人間已合法成立收養契約，此外本件無民法第1079條第
    2項及第1079條之2所列各款情形之一，業據收養人乙○○、
    被收養人甲○○及其生父施錦江、生母蔡淑美到庭陳明收養
    、被收養及同意出養之意願，並有收養契約書1紙及戶籍謄
    本4份在卷可憑。另收養人之配偶涂福良業已死亡，其並無
    子嗣，其與被收養人之生母係姊妹關係，及被收養人之父母
    尚有子女得以扶養其本生父母，此亦據被收養人生父母到庭
    陳述甚明，足認其收養關係成立對其本生父母並無不利。再
    者，本件收養並未尊卑失序，收養人長久與被收養人共同生
    活，彼此間感情深厚，被收養人認同收養人母親之角色等情
    狀，本件收養符合收養人與被收養人之利益，此外，本件復
    查無其他民法第1079條第2項情形，聲請人之聲請，於法有
    據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
