【裁判字號】    99,竹簡,102
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第102號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3396號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○為瘖啞人士，於民國99年4 月19日下午3 時30分許，
    出於為自己不法所有目的的犯罪意思，在新竹市○○路458
    號之乙○○所有、無人居住之房屋內，持足以攻擊人身，危
    害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的
    老虎鉗1 支，以上開工具剪斷該屋連接電表及抽水馬達之紅
    色電線1 批、灰色電線約1 公尺後，竊取上開電線得手。嗣
    為乙○○當場發覺報警處理，經警於同日下午3 時35分許到
    達現場後當場查獲，並扣得上開老虎鉗1 支，及行竊所得之
    贓物紅色電線1 批、灰色電線約1 公尺（均已發還予乙○○
    ），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）扣案之老虎鉗1 支可資佐證。
（四）贓物認領保管單1 紙、現場照片4 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而老虎鉗係金屬製
      品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
  ３、累犯：被告前曾於97年2 月間，因竊盜案件，經臺灣基隆
      地方法院於97年3 月31日，以97年度基簡字第371 號判決
      ，判處有期徒刑5 月，嗣於97年5 月5 日確定，於97年9
      月17日入監執行，並於98年2 月10日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  ４、刑罰減輕事由：按瘖啞人之行為，得減輕其刑，刑法第20
      條定有明文。查被告為重度多重障礙之天生瘖啞人（先天
      重度聽障），右手無掌且聾啞，開庭時須手語翻譯人員代
      為翻譯，前為竊盜犯行經法院認定為瘖啞人士等情，有警
      詢筆錄、檢察官訊問筆錄各1 份、照片1 幀、臺灣基隆地
      方法院97年度基簡字第371 號刑事簡易判決書1 份在卷可
      查，足認被告確為瘖啞人士，爰依刑法第20條之規定，減
      輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的，以攜帶兇器
      之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人
      財產權益，及其竊盜所得財物之價值非鉅，及考量其因天
      生瘖啞，且為重度肢障人士，謀生較常人為不易，且經被
      害人於警詢時表示可憐被告、要原諒被告，以及被告犯罪
      後坦白承認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之老虎鉗1 支，為被告所有，且為供
      本件竊盜犯行所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第
      38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第20
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
