【裁判字號】    99,竹東簡,79
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：並未施用第二級毒品云云。惟查，被告於99年1月4日
    上午11時50分許，在新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所
    親採封緘之尿液（檢體編號為：GＺ00000000000 號），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）
    確認檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有毒
    品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月
    18日報告編號：UL/ 2010/10206號濫用藥物檢驗報告各乙份
    在卷可佐（見99年度毒偵字第508 號偵查卷第7 至8 頁）。
    按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第8707457 4 號函存卷為憑，足見前揭台灣檢
    驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
    陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第0011
    56號函附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應者
    ，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基安
    非他命之情事。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被
    告於99年1 月4 日上午11時50分許接受採尿時起回溯前96小
    時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次之犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
