【裁判字號】    99,聲,643
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第643號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳詩文律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第109 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹縣寶山鄉○○路○段一五六巷一二六號。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未
    遂罪嫌，本院於訊問被告甲○○後，認其犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款：「逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞。」之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國99年4 月16日執行羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予被告提出新臺幣8 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住
    居在新竹縣寶山鄉○○路○ 段156 巷126 號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  刑事第三庭  審判長  法官  楊惠芬
                                      法官  林昌義
                                      法官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                     書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
