【裁判字號】    99,竹北簡,231
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人乃鄰居關係，當珍惜遠親不如近鄰之福分，
    常言道：「千金買屋，萬金買厝邊。」，雙方無有誤會，大
    家互相談一談，勿要僅因細節瑣事，即發生肢體上之衝突，
    被告2 人卻也因此均受有傷害，對於互相所造成之傷害程度
    及於犯罪後之態度，迄今未互為賠償，亦不願意達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
