【裁判字號】    99,竹簡,62
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4117號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年5
    月13日下午3 時30分許，持足以攻擊人身，危害人生命、身
    體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的氧氣瓦斯乙炔
    切割器1 組，駕駛車牌號碼LW－1525號自用小客車，至新竹
    縣新豐鄉後湖村古農休閒農場，以上開氧氣瓦斯乙炔切割器
    ，切割甲○○所有農場鐵皮屋屋頂之Ｃ型鋼螺絲，欲竊取Ｃ
    型鋼，因遭路人發現報警，乙○○遂將Ｃ型鋼置於現場而未
    遂。嗣於同日下午4 時許，為警在上開休閒農場查獲，並在
    其車上扣得氧氣瓦斯乙炔切割器1 組，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）證人李來成於警詢時之證述。
（四）扣案之氧氣瓦斯乙炔切割器1 組可資佐證。
（五）代保管物單1 紙、現場照片12幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而氧氣瓦斯乙炔切
      割器足以切割堅硬之螺絲，客觀上得持以攻擊人身，對人
      之生命、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械
      ，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所
      稱之兇器。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以攜帶兇器之加重
      竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權
      益，未竊盜得手致被害人之損失程度較低，以及犯罪後坦
      白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察
      官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
      義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
      及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
      益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之氧氣瓦斯乙炔切割器1 組
      ，雖係供本件犯罪所用之物，惟被告於偵查中供稱係向修
      理場老闆借得，否認為其所有，亦無證據可證明係被告所
      有，且既非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
