【裁判字號】    99,竹北交簡,318
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「98年12月3 日
    」、第20行「員警於19時10分許對甲○○施以酒精呼氣測試
    ，酒精濃度達每公升0.51毫克」應予補充更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月
    1 日施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰
    金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日
    ，易服社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15
    日經修正通過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法
    第10條條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、
    第10條「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者
    外，自公布日施行。」與前公布修正之第3 條之2 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98
    年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
    ，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑
    被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
    。
三、查被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5317號為緩起訴處分，
    於99年6 月2 日緩起訴處分期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑。其在緩處分期間內又於酒後駕車，足見該
    緩起訴處分不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他
    用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.51毫克，坦承酒後駕
    車之事實；另被告甲○○酒後駕車，並因而致告訴人乙○○
    受傷，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯
    刑法過失傷害罪部分，加重其刑，又被告於肇事後在未有職
    司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前來處理之員警表
    示為本件車禍肇事人，並願意接受刑事訴追程序，此有本院
    電話紀錄表附卷足憑，被告所為符合自首之構成要件，依刑
    法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。又審酌被告於肇事
    後迄今未能與告訴人乙○○達成和解，被告與告訴人之過失
    程度，被害人受傷程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
