【裁判字號】    99,司聲,197
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第197號
聲  請  人  美商‧視康公司
法定代理人  Scott Chy.
代  理  人  桂齊恆律師
相  對  人  台灣光罩股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一四三七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬仟零肆元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依法於民國（下同）91年12月
    18日與美商‧衛斯理傑生公司（下稱美商衛斯理公司）合併
    ，聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受美商衛斯理公
    司一切權利義務。聲請人前遵鈞院89年度訴字第714 號民事
    裁定，為相對人供第二、三審訴訟費用之擔保，曾提供新臺
    幣（下同）153,004元為擔保，以鈞院89年度存字第1437 號
    提存事件提存在案。茲因本案訴訟業已終結，經鈞院89年度
    訴字第714 號民事判決原告即聲請人之訴駁回確定，已無供
    訴訟費用擔保之必要，為此請求返還前開擔保金等語，並提
    出鈞院89年度訴字第714號民事裁定、89年度訴字第714號民
    事判決、89年度存字第1437號提存書（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院調閱損害賠償卷宗、提存卷宗查
    明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真
    實。是參之首揭說明，聲請人請求返還前開擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
