【裁判字號】    99,司家聲,396
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第396號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人依市價變賣被繼承人甲○○所遺如附表所示之不動產。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、按民國82年9月17日（含）前亡故榮民之遺產，於繼承期限
    屆滿，未完成繼承者，依法捐助財團法人榮民榮眷基金會，
    不歸屬國庫，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理作業程序第
    7 條第1項第3款定有明文。次按現役軍人或退除役官兵死亡
    而無繼承人、或繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺
    產者，由主管機關管理其遺產。前開遺產管理辦法由國防部
    及行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退輔會）分
    別擬定，報請行政院核定後發布，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例68條第1項、第3項亦分別定有明文。退輔會依此規
    定，經行政院81年12月14日81防40297號函核定後，於82年1
    月20日公布退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，並於84
    年11月1日、86年5月29日及88年5月11日修正發布，依該辦
    法第8條之1規定：遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移
    交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法
    院許可後辦理。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國7年9月9
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國79年12月12
    日亡故，其在臺灣無繼承人，聲請人為其法定遺產管理人，
    依法管理被繼承人甲○○遺產，並經本院以89年度家催字第
    51號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第1179條、兩岸人
    民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年6月24日（86）
    祕台廳民三字第09090號函示內容：「其有關遺產變賣，應
    得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣‧‧‧」等規定，
    其中兩岸人民關係條例第68條第4項規定：「本條例中華民
    國八十五年九月十八日修正生效前，大陸地區人民未於第六
    十六條所定期限內完成繼承之第一項及第二項遺產，由主管
    機關逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會‧‧‧」，茲因
    被繼承人甲○○亡故於79年12月12日，其遺產依前開規定捐
    助設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金
    會委請聲請人代為辦理被繼承人甲○○遺留不動產標售，所
    得價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金會，爰聲請准依市價
    變賣被繼承人黃腊寰之不動產等語，並提出本院89年度家催
    字第51號民事裁定影本、財團法人榮民榮眷基金會書函、土
    地所有權狀影本3件等為證。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有財產，並催告被繼承
    人之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人應於期限內
    為承認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲明等情，業據
    提出本院89年度家催字第51號裁定影本及土地所有權狀影本
    1 份為證，堪信為真實。復經本院依職權調閱上開公示催告
    卷宗，自公示催告最後登載新聞紙之89年5月29日迄今已逾1
    年2月，參酌在公示催告期間內並無被繼承人甲○○之大陸
    地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人於期限內承認繼承、
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，且被繼承人甲○○亦無
    大陸地區之繼承人向本院為繼承之表示，是被繼承人甲○○
    所遺上開遺產，為順利移交財團法人榮民榮眷基金會，確有
    變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，其聲請准予變賣遺產，
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                              書記官  陳德榮
附表：
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍     │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │新竹縣湖口鄉○○段941地號土地 │365/770         │
│    │                              │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │新竹縣湖口鄉○○段943地號土地 │全部            │
│    │                              │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 3  │新竹縣湖口鄉○○段944地號土地 │全部            │
│    │                              │                │
└──┴───────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
