【裁判字號】    99,竹簡,189
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        99年度竹簡字第189 號
原      告  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬捌仟貳佰肆拾柒元，及其中新臺
幣貳拾參萬元，自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    查被告許嘉芯前向中華商業銀行股份有限公司(以下簡稱中
    華銀行)申請信用卡，約定由雙方依約履行權利義務。詎被
    告未依約履行。上開債權債務業經中華銀行於民國（下同）
    94年12月29日讓與翊豐資產管理股份有限公司，嗣後，上開
    債權債務業經翊豐資產管理股份有限公司於95年l月5日讓與
    原告，故聲請人合法繼受該債權，並依法取得該債權之擔保
    及其他從屬權利，合先敘明。次查被告許嘉芯前向訴外人中
    華銀行申辦信用卡，被告應就其所使用信用卡所生之借款，
    負有按期全額清償或繳足每期最低應繳帳款之還款義務。詎
    被告自請領信用卡至94年12月30日止消費簽帳共新台幣（下
    同）248,247元整末按期給付，迭經催討無效，依法債務人
    自應負給付責任，並應給付自99年12月30日起至清償日止之
    利息，此按雙方所簽訂之信用卡用卡須知第七點定有明文。
    為此，依法起訴請求判決被告清償消費借貸款，並聲明：
    (一)、被告應給付原告248,247元，及其中230,000元，自民國
        94年12月30日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
        利息。
    (二)、訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
    申請書影本、小額信貸約定書影本、債權讓與證明書2張、
    債權讓與登報公告影本2份、債權計算書、台灣新竹地方法
    院公示送達用通知公告，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實
    。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告返還借款及約定之利息，於法
    有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為原
    告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
