【裁判字號】    99,審易,474
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第474 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8918號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    同居男女朋友關係，2 人於民國98年11月15日凌晨2 時許，
    在新竹市○區○○路95巷38弄10號7 樓之5 住處發生爭吵，
    甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○並以放有打火機
    之外套丟擲乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭暈、左臉頰
    眼上方挫瘀傷、右前臂瘀傷之傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項前段之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可證，並經告訴
    人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴
    狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
