【裁判字號】    99,竹北簡,237
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品安非
    他命之犯行，辯稱：最後一次吸食毒品約在民國98年4 、5
    月間。惟查，被告甲○○於98年12月2 日20時35分許，在警
    局所採集之尿液檢體（原樣編號為：北98453 號），經送檢
    驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司於98年12月18日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹
    縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見99
    年度毒偵字第849 號偵查卷第9 －10頁）各1 份在卷足憑。
    按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日
    （87 ） 發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕
    科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽
    性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於
    96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    98年12 月2日20時35分許採尿時起回溯前96小時內之某時許
    ，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    堪以認定。
三、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修
    正通過，於同月30日公佈，同時修正公佈刑法施行法第10條
    條文；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條
    「刑法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自
    公佈日施行。」與前公佈修正之第3 條之2 規定：「刑法第
    41 條 及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
    罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月
    1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件
    有修正後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若
    未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
