【裁判字號】    99,竹簡,43
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1822號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○前於民國97年10月間，因施用毒品案件，經本院於97
      年10月3 日，以97年度毒聲字第320 號裁定，送觀察、勒
      戒，於97年10月3 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於97年11月10日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於97年11月21日，以97年度毒偵字第17
      65號為不起訴處分確定。
（二）甲○不知警惕，又於98年6 月間，因施用第二級毒品案件
      ，經本院於98年8 月26日，以98年度審竹簡字第851 號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣提起上訴，經本院於99年4 月
      21日，以98年度簡上字第237 號判決駁回其上訴確定。
（三）甲○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年6 月6 日下午3 時許，在新竹市○○○街60號1 樓之12
      內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命的犯罪意思，於99年6 月5 日晚上6 時許
      ，在新竹市○○路○段733 號4 樓B4內，以將甲基安非他
      命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月6 日下
      午3 時51分許，在新竹市香山區○○○街附近，因甲○形
      跡可疑為警盤查，復經其同意由警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○於警局詢問時及本院訊問中之自白。
（二）被告甲○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第一級毒品嗎
      啡及第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有桃
      園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
      編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年7 月28日
      所出具之尿液檢體編號D-980314號濫用藥物檢驗報告各1
      份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
      用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
      施用前持有第一級、第二級毒品之低度行為，為施用第一
      級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開施用第一級毒品罪與施用第二級
      毒品罪間，犯意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併
      處罰之。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後承認施用犯行等一切情狀，就上開
      2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
