【裁判字號】    99,審竹簡,574
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第574 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    乙○○受盧民（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）委託，負責龍炎營造有限公司（下稱龍炎公司）
    向新竹縣政府承包之98年度「昌惠大橋護坡工程」其中關於
    石籠舖設施工部分再予發包之事務，並應為工程款之發放，
    為從事業務之人。詎乙○○將上開石籠舖設施工部分發包給
    甲○○所屬之峰盛工程行後，竟出於為自己不法所有目的的
    單一犯罪意思，利用職務上之便利，在新竹市○○路1050巷
    438 號9 樓盧民之住處，接續於民國98年3 月19日向盧民
    領取工程款現金新臺幣（下同）12萬及於同年5 月20日領
    取工程款支票20萬、現金2,000 元（聲請書誤載為322,000
    元）後，反以變易持有為所有之意思，將上開持有應給付予
    峰盛工程行之款項，挪為己用，清償本身之債務。嗣因甲○
    ○所屬之工程行完工後，無法領取工程款，致存證信函予龍
    炎公司，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人即證人甲○○於偵查中之指述。
（三）證人盧民於偵查中之證述。
（四）峰盛工程行開立之統一發票、郵局存證信函用紙影本2 份
      龍炎公司簽發受款人為峰盛工程行之支票影本1 紙、支出
      證明單影本2 紙、估價單1 份在卷可證。
三、論罪科刑
（一）論罪：
  １、被告乙○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之款項
      ，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
  ２、接續犯：被告乙○○於98年3 月19日及同年5 月20日侵占
      工程款之犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年台
      上字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之
      時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類
      侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性
      ，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應
      論以接續犯。
（二）科刑：審酌被告利用職務之便，侵占應予以給付包商之工
      程款，用以清償私人債務之犯罪動機、手段、所生之危害
      、所侵占之數額，及未能與告訴人達成還款協議，以及被
      告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵
占自己持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
