【裁判字號】    99,竹簡,225
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第225號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○○
前列三人共同
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  京都日式餐飲有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國99年6月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼新竹市○○路○段二九八號、二九八號之一、
二九八號之二、二九八號之三、二九八號之五、二九八號之六、
二九八號之七之建物全部騰空遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    緣門牌號碼新竹市○○路○段298 號之地上二層建物共七戶
    ，係以原告甲○○之名義為起造人所興建，有新竹市政府工
    務局使用執照可參，於取得使用執照後，則由原告甲○○、
    乙○○、丙○○○等三人於民國92年11月20日共同出租予被
    告京都日式餐飲有限公司，租期自93年1 月1 日起至102 年
    10月31日止，共9 年10個月，約定自93年起至98年止，每月
    租金為新台幣（下同）50萬元，自99年起，每月租金為60萬
    元，被告並繳納300 萬元之押租保證金，上開租約並經鈞院
    公證處製作成公證書在案。被告開始承租經營餐飲事業後，
    前數年均能正常繳租，並無異樣，惟自97年年底，財務開始
    出現狀況，被告先是要求降低租金或以分期方式繳付租金，
    後則要求原告先退還押租保證金300 萬元中之100 萬元，以
    供週轉，原告為使其經營不致發生困境，除同意酌減小部分
    租金外，亦同意以分期給付方式支付租金，更同意先退還10
    0 萬元押租保證金，被告則另行簽發同額之支票，以為擔保
    。詎時至98年2 月初，被告突然無預警倒閉，有網路新聞及
    現場照片可參，而其支付租金之狀況，則係積欠97年12月租
    金及自98年2 月份至今之租金，均未繳納，經以被告所繳之
    押租保證金200 萬元按月扣抵後，已有不足，而被告另先行
    取回100 萬元押租保證金所開立之同額支票，亦在98年8 月
    間退票，是以原告僅得以現有200 萬元扣抵租金。上開200
    萬元之押租保證金，經扣抵97年12月份、98年2 月份、3 月
    份、4 月份之租金後，已有不足，自5 月份至8 月份止，則
    是已逾二期租金未付，經原告於10月間委請律師，以新竹英
    明街郵局第1199號存證信函向被告公司之營業地址及其法定
    代理人之住居所進行催告，但因無人居住及招領逾期而退回
    ，經向鈞院聲請公示送達，亦獲鈞院99年度司聲字第36號民
    事裁定准許，原告亦已完成登報公告之程序，兩造於租約第
    13條第1 項亦有特別約定：「乙方（即被告）如有違反本契
    約任何一條款或其一張現金支票無法兌現（合計違租金兩期
    未給付）者，不待租期屆滿，甲方（即原告）得提前終止租
    約，並沒收乙方之押租保證金，充作其違約之懲罰性賠償。
    」據此，被告既已有積欠租金逾2 期以上之事實，原告自得
    以本書狀之送達，為終止雙方租約之意思表示。兩造間之租
    約既經終止，則原告訴請返還租賃物，自屬於法有據，爰依
    租賃契約第13條第1 項之規定及民法第455 條規定，聲明請
    求：(一)被告應自門牌號碼新竹市○○路○段298 號、298 號
    之1 、298 號之2 、298 號之3 、298 號之5 、298 號之6
    、298 號之7 之建物騰空遷出，並將上開建物返還予原告等
    人。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出附圖1 份、新竹市政府工務局使
    用執照影本1 份、公證書影本1 份、支票影本1 份、網路新
    聞3 份、現場照片4 張、存證信函及信封影本2 份、鈞院99
    年度司聲字第36號民事裁定影本1 份、新聞紙影本1 份、房
    屋稅單影本7 份、有限公司變更登記表、戶籍謄本為證。被
    告經合法通知未曾到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455 條
    前段定有明文。經查，被告未繳納租金已逾2 月，系爭租約
    既經原告以被告積欠租金為由終止租賃關係，並以起訴狀繕
    本之送達，向被告為表示終止租約之意思表示，是系爭租約
    業經原告合法予以終止等情，堪可認定。從而，原告依租賃
    契約之法律關係，請求被告應自租賃標的即門牌號碼新竹市
    ○○路○段298 號、298 號之1 、298 號之2 、298 號之3
    、298 號之5 、298 號之6 、29 8號之7 之建物全部騰空遷
    讓返還原告，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
