【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請禁止使用電表
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第508號
原      告  經聯興業國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第四二三二號詐
欺等案件、九十九年度偵字第一一三０號瀆職等案件、九十九年
度偵字第一一六九號瀆職等案件之刑事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、查本件訴外人即原告法定代理人甲○○涉有詐欺、瀆職等犯
    罪嫌疑，經本件被告提起告訴，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4232號、99年度偵字第1130號、99
    年度偵字第1169號案件偵查中，訴外人甲○○是否有此犯罪
    行為，對本件民事訴訟之裁判確有影響，非俟刑事訴訟終結
    ，本件民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第二庭    審判長法官  蔡孟芳
                                法      官  高敏俐
                                法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                                書  記  官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
