【裁判字號】    99,竹北簡,242
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片
）、「喜從天降大舞台麻將臺」壹台（含IC板壹片）、機具內之
賭資共新臺幣壹萬零玖佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件；另甲○○涉違反電子遊戲場業管理
    條例罪嫌部分，另行審結）。
二、核被告乙○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    罪及刑法第266 條第1 項前段賭博罪，係一行為同時觸犯二
    罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。又扣案之電
    子賭博機具「彩金大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、「
    喜從天降大舞台麻將臺」1 台（含IC板1 片）、機具內之賭
    資共新臺幣10,910元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
