【裁判字號】    99,竹東簡,85
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之長型檳榔刀壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之犯罪動機、目的、竊取檳榔50
    0 顆、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害
    人領回，犯罪所生損害，被告二人犯罪後之態度並已獲得被
    害人諒解及被告2 人之前科紀錄等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之長型
    檳榔刀1 把，係供被告等犯竊盜罪所用之物，且被告甲○○
    於警詢時承認為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
