【裁判字號】    99,交聲,325
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第325號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年5 月14日竹監自字第裁50
-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照壹年，應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。又按汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1 年；又汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習，此分別為道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及第24條第1 項第2 款定有明文。再按行為後法律或自治條
    例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。
    但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於
    受處罰者之規定，為行政罰法第5 條所明定，查異議人為本
    件違規行為後，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第2 條之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表雖於民
    國99年3 月5 日經交通部以交路字第0990085009號、內政部
    以臺內警字第0990870381號令修正發布，惟本件違規行為發
    生時及原處分機關之最初裁決時，均在該條例修正施行之前
    ，揆諸前揭規定，應適用修正前之規定，尚無新舊法比較適
    用之問題，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    12日凌晨1 時35分許，駕駛車牌號碼WJ-0657 號自小客車，
    行經新竹縣竹東鎮○○路與工業一路路口時，為警攔檢盤查
    ，發現異議人酒後駕車，經實施酒精濃度測試，測試值達每
    公升0.74毫克超過規定標準，經新竹縣政府警察局竹東分局
    竹東派出所警員張尚渝以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，填掣竹縣警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分機
    關於99年5 月14日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款及修正前違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表逕行裁處異議人罰鍰49,500元、吊扣駕駛執
    照1 年並施以道路安全講習等語。
三、異議意旨略以：伊於98年5 月12日凌晨1 時35分許因酒後駕
    車遭警員開立舉發通知單，但就違反刑事部分業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1055號為緩起訴處
    分，命伊立悔過書、參加法律宣導課程並向財團法人基督教
    中華協力伯大尼老人照護中心給付50,000元整（已給付及履
    行），但同時又收到行政裁罰罰鍰49,500元，基於一事不二
    罰，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○於上揭時間酒後駕駛系爭自用小客車，於
    行經新竹縣竹東鎮○○路與工業一路路口時，為警攔檢盤查
    ，發現異議人酒後駕車，經實施酒精濃度測試，測試值達每
    公升0.74毫克超過規定標準，經新竹縣政府警察局竹東分局
    竹東派出所警員張尚渝以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，填掣竹縣警交字第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分機
    關於99年5 月14日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條第1 項第2 款及修正前違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表逕行裁處異議人罰鍰49,500元、吊扣駕駛執
    照12月並施以道路安全講習之事實，有酒精測定紀錄表1 紙
    、新竹市警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙及交通部公路總局新竹區監理所99年
    5 月14日竹監自字第裁50-E00000000號裁決書1 紙附卷可稽
    （見本院卷第10頁至第12頁），堪認為真實。
  (二)按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之」，其所揭示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目
    的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再
    處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
    之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第
    2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性
    之講習處分在內。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起
    訴處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在
    內容及要件上與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均
    有所不同，又檢察官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項規定得課被告予一定之負擔或指示，其
    中緩起訴之被告若依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體繳
    納捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，該等金錢給付
    ，並得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而
    剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲
    罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟
    經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序
    ，仍具有替代刑罰之效果，實質上應屬於行政罰法第26條第
    1 項所稱之「刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項
    「一事不二罰」規定之適用（參照臺灣高等法院暨所屬法院
    98年法律座談會刑事類提案第24號研討結果）。
  (三)本件異議人同一酒醉駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年
    5 月14日以98年度速偵字第1055號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為1 年，異議人應於緩起訴處分確定後2 個月內，向財團
    法人基督教中華協力會伯大尼老人照護中心支付公益金50,0
    00元、參加法律宣導課程3 次及立悔過書。嗣依職權送請再
    議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察官以98年度上職議字第61
    25號處分書駁回再議確定（緩起訴期間自98年6 月1 日起至
    99年5 月31日止），異議人並已於98年7 月22日依緩起訴之
    內容支付50,000元予財團法人財團法人基督教中華協力會伯
    大尼老人照護中心，且緩起訴期間業已屆滿未經撤銷等情，
    有臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第6125號處分書、中
    華郵政股份有限公司郵政跨行匯款申請書各1 份在卷可按（
    見本院卷第13頁及第15頁），並經本院依職權調閱臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度速偵字第1055號卷核閱無訛。是受處
    分人已依檢察官命令支付緩起訴處分金50,000元，此雖非刑
    法所定刑罰之種類，惟已對受處分人名譽、心理產生相當制
    約並影響其財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第
    1 項所規定之「依刑事法律處罰」。則原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對受處分人上開
    酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類
    行政罰即吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通安全講習部分
    ，仍得予以裁處外，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即
    應依刑事法律處罰之，不得再依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定裁處罰鍰。是原處分機關裁處受處分
    人罰鍰49,500元部分，有違一事不二罰之原則，難謂適法。
  (四)至94年12月28日修正公布，95年7 月1 日施行之道路交通管
    理處罰條例第35條第8 項雖規定：「前項汽車駕駛人，經裁
    判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準
    規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」；又
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條所
    定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，汽車駕駛人
    駕駛汽車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克
    以上，應處最低罰鍰49,500元。而檢察官為緩起訴處分並命
    捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項所規定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若駕
    駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例所
    規定最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，
    仍須繳納不足最低罰鍰之部分。然本件緩起訴處分係命受處
    分人甲○○支付緩起訴處分金50,000元顯已超過裁決書之罰
    鍰49,500元，自無再為補足之必要，併此敘明。
  (五)另原處分機關裁處吊扣小型車普通駕駛執照12個月及施以道
    路交通安全講習部分，依前揭行政罰法第26條之立法理由，
    此乃屬於罰鍰以外之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，原處分機
    關關於此部分之裁處，於法自無不合。
五、綜上所述，原處分關於罰鍰部分尚有未洽，受處分人就罰鍰
    部分聲明異議，非無理由，且因本件為一交通違規行為，吊
    扣駕駛執照、道路安全講習部分與罰鍰處分無從區分，雖異
    議人未就吊扣小型車普通駕駛執照12月及施以道路交通安全
    講習部分有所爭執，然仍應由本院將原處分撤銷，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
