【裁判字號】    99,司家聲,293
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第293號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請變賣被繼承人甲○○所遺遺產事件，本院裁定如
下：
    主    文
被繼承人甲○○所遺坐落如附表所示之不動產，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係榮民，於民國85年7
    月25日死亡，遺有財產即如附表所示之不動產。聲請人為被
    繼承人之遺產管理人，經聲請鈞院以86年度家催字第59號裁
    定准予公示催告，限被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受
    遺贈人應於一定期間內申報權利，目前公示催告期間業已屆
    滿。查被繼承人甲○○死亡後，遺有財產即如附表所示之不
    動產。聲請人依法為其遺產管理人，茲因被繼承人大陸地區
    之親屬董廷舉於法定期間內聲明繼承，並經鈞院以86年度聲
    繼字第57號函准予備查在案，遺產管理人為移交遺產給大陸
    地區繼承人，自有變賣遺產之必要等語，並提本院86年度家
    催字第59號民事裁定影本、新院文民倫字第56176號函影本
    、新竹縣稅捐稽徵處函影本等件為證。
二、按法院依非訟事件第149 條第1 項規定指定之遺產管理人，
    為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民法第11
    79條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意始得為
    之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132條定
    有明文。次按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民
    依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣200 萬元
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項前段定有
    明文。故民法第1179條第2 項雖僅就有清償債權或交付遺贈
    物之必要，遺產管理人經親屬會議之同意得變賣遺產，但於
    有繼承人為非配偶之大陸地區人民時，因其所得繼承之財產
    總額，每人不得逾新台幣200萬元，故為交付大陸地區人民
    得繼承之財產，解釋上應得類推適用民法上開規定，認亦有
    變賣遺產之必要。又繼承事件係屬公益事項，如無親屬會議
    得為變賣遺產之同意，解釋上應由法院介入監督。
三、經查：本件聲請人為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有財產即如附表所示之
    不動產，並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承人、債權人
    及受遺贈人應於期限內為承認繼承、報明債權及為願受遺贈
    與否之聲明等情，業據提出本院86年度家催字第59號裁定影
    本為證，堪信為真實。復經本院依職權調閱86年度家催字第
    59號公示催告卷，參酌在公示催告期間內並無被繼承人甲○
    ○之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人於期限內承
    認繼承、報明債權及為願受遺贈與否之聲明；且被繼承人大
    陸地區之繼承人董廷舉向本院為繼承之表示，經本院於86年
    9月17日以86年度聲繼字第57號裁定准予備查在案，聲請人
    為移交遺產給大陸地區繼承人，及核算超過新台幣200萬元
    之部分歸屬國庫，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨，
    其聲請准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新台幣1,000 元。
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
附表：
┌──┬───────────────────┬─────────┬──────┬────┐
│ 編 │       建    物    門     牌          │     建物面積     │  權利範圍  │ 備  考 │
│ 號 │                                      │   （平方公尺）   │            │        │
├──┼───────────────────┼─────────┼──────┼────┤
│    │                                      │                  │            │        │
│ 1  │新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○段138巷  │                  │  全    部  │        │
│    │11弄2 號（房屋稅籍編號：00000000000） │                  │            │        │
└──┴───────────────────┴─────────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
