【裁判字號】    99,審竹簡,619
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○前為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年3 月22日
    凌晨1 時許，在不特定人得以共見共聞之新竹市○○街339
    號前之街道上，與其前妻甲○○發生口角後，出於公然侮辱
    的犯罪意思，以「幹你娘雞歪、操你娘雞歪」等穢語，公然
    侮辱甲○○，而貶損甲○○於社會上之人格及地位。詎乙○
    ○於上開時、地侮辱甲○○後，另出於傷害人身體的犯罪意
    思，在現場隨手拾起鋁棒1 支，持上開鋁棒（未扣案）毆打
    甲○○之臀部，致甲○○受有左臀部瘀腫疼痛之傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及於警
      詢時、偵查中就傷害罪部分之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）證人蘇文華、楊建炙於警詢時及偵查中之證述。
（四）國軍新竹地區醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在卷
      可查。
（五）被告乙○○業已自白於上開時地有毆打甲○○之傷害犯行
      ，惟矢口否認涉犯本件公然侮辱部分之犯行，辯稱：我沒
      有罵他等等。經查：上開被告辱罵告訴人一情，業據告訴
      人甲○○結證在卷，且經證人蘇文華、楊建炙2 人於檢察
      官訊問時，均證稱其等當時均在屋內，有聽到告訴人及被
      告在吵架等情，足見案發當時被告確有與告訴人發生爭吵
      之情事，而堪認告訴人指述被告有公然侮辱之犯行，應非
      虛捏。故被告前開辯稱應屬事後卸責之詞，不可採信，本
      件事證已經明確，被告之傷害、公然侮辱犯行足以認定，
      所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
      ，及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因口角糾紛心生不
      滿，即以言語公然侮辱告訴人，使告訴人受有難堪、不快
      ，對於告訴人造成之損害程度，及被告以鋁棒毆打告訴人
      之臀部，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度
      ，及被告未與被害人達成和解致未予賠償，以及犯罪後態
      度等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
