【裁判字號】    99,竹小,205
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第205號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡春銘
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付電話費事件，本院於民國99年6 月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟陸佰柒拾伍元及自民國九十九年
六月五日起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、程序方面：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於聲請支付命令時請求
    被告給付新臺幣（下同）52,993元，及自支付命令送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。於被告
    聲明異議後，於本院審理中變更為請求被告給付21,675元，
    及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分5
    計算之利息，核其所為乃減縮應受判決事項之聲明，應予准
    許。
(三)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。經查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
(一)、原告起訴主張：被告向原告租用第0000000 、0000000000號
    等電信設備，因欠繳至99年2 月之電信費，業已拆機銷號，
    終止租用，尚積欠電信費新臺幣（下同）21,675元，迭經催
    繳迄未清償，為此，依契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1 項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟其以書狀陳述
    略以：電信費用計算錯誤，被告多次去電中華電信行動客戶
    服務中心要求寄送正確金額帳單未獲回應，原告所稱52,993
    元電信費用，需扣除1 萬餘元合約費用，原告亦稱只要繼續
    使用門號設備，此帳款會再扣除1 萬餘元。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之行動電話/
    第三代行動電話業務租用申請書、身分證、駕駛執照、繳費
    明細影本、用戶欠費資料等件（以上均影本）為證，又原告
    亦將違約金12,622元退還被告，有用戶欠費資料等件為證，
    而被告未於言詞辯論期日到場，未提出相關證據供本院審酌
    ，綜上所述，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依租用契約之相關約定，請求被告給付如主文所
    示之金額及自支付命令送達（99年5 月24日寄存送達，經10
    日即99年6 月4 日生效，有送達回證可稽）翌日即99年6 月
    5 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，即無
    不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
