【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第456 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，應依刑法第53
    條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字
    第198 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32
    號裁定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計
    其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違
    法。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法院98年度上易字第1786
    號刑事判決、本院97年度易字第704 號刑事判決、本院98年
    度審訴字第614 號宣示判決筆錄、本院98年度審訴字第625
    、559 號刑事宣示判決筆錄、受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢
    察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑為正當，爰
    依前揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
