【裁判字號】    99,審竹簡,640
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第640 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
      ，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參
      照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩
      者而言（最高法院72年度台上字第5894號判例要旨可資參
      照）。經查，本件被告甲○○住居所雖不在本院轄區內，
      惟被告向告訴人乙○○居住在新竹地區之親友、同事，以
      傳送手機簡訊方式散布足以毀損告訴人名譽之內容，犯罪
      之結果地顯係在新竹，依照上開判例要旨，本院自有管轄
      權，合先敘明。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字
      誹謗罪。
  ３、接續犯：被告自民國99年2 月22日至同年3 月10日間，多
      次以傳送手機簡訊予告訴人親友、同事之方式，毀損告訴
      人名譽之行為，在時間與空間均屬密切，客觀上顯係基於
      同一犯意之接續行為，應為接續犯而為實質上之一罪。
（二）科刑：審酌被告並無任何前科之素行，因與告訴人之情感
      紛爭，肇生心結而誹謗告訴人之犯罪動機與目的，任意指
      摘足以毀損告訴人名譽之事，造成告訴人損害之程度，及
      未與告訴人達成和解，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第310 條第2 項：
【意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役
    或1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
    為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2607號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉333 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友，甲○○因不滿乙○○對其提
    出分手之要求，竟基於散布於眾之單一犯意，於民國99年2
    月22日至同年3 月10日間，在苗栗縣不詳地點，接續以其所
    使用之0000000000號手機門號，指摘並傳送「乙○○這女人
    被叫松逸的人騙了一百多萬. . . 家裡房子又被抵押. . .
    然後又在中強欺騙感情和騙錢. . . 又亂劈腿. . . 等到得
    到她想要的又避不見面. . . 躲了起來. . . 搞到我無家可
    歸. . . 今天又打來恐嚇我家人. . . 」等足以毀損乙○○
    名譽之簡訊內容予乙○○在苗栗及新竹地區之同事、親友，
    嗣因友人將上開簡訊傳送予乙○○，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）告
    訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴，（三）被告所傳送上開
    簡訊內容之手機翻拍畫面，（四）新竹市警察局第三分局香
    山派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第310 條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
