【裁判字號】    99,竹簡,87
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第87號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1345號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○原係新竹市警察局第一分局偵查員，因甲○○於民國
    96年10月11日晚上6 時許，遭新竹市警察局第三分局搜索范
    綱煌位於新竹縣竹北市○○路138 號4 樓住處，當場查獲甲
    ○○於該處施用毒品，甲○○為躲避觀察勒戒，乃告知郭文
    銓上情，郭文銓表示其認識一名員警乙○○，甲○○遂透過
    郭文銓聯繫乙○○，郭文銓乃在新竹縣市某處與乙○○碰面
    ，幫甲○○請求乙○○協助將甲○○觀察勒戒之裁定改為易
    科罰金之徒刑，乙○○明知觀察勒戒之裁定係法院審判職權
    ，非其職務範圍內之事務，竟出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，佯稱得以新臺幣（下同）10萬元之代價協助處理，
    並相約於97年2 月5 日前之某日，在新竹市○○路上某間餐
    廳見面交款，不知情之郭文銓隨即告知甲○○上情，致甲○
    ○信以為真，因此陷於錯誤，而應允交付。嗣於97年2 月5
    日前之某日，郭文銓陪同甲○○至上開約定地點，直接將8
    萬元現金交予乙○○，乙○○詐得上開款項後，隨即離開，
    並未協助將甲○○之觀察勒戒裁定改為易科罰金之徒刑。嗣
    因甲○○於另案偵查中向檢察官提及上情，經檢察官主動偵
    辦，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於調查站詢問時、檢察官偵查中之供述，及本
      院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於偵查中及本院訊問時之證述。
（三）證人郭文銓於調詢時及偵查中之證述。
（四）新竹市警察局第三分局搜索筆錄、調查筆錄、本院97年度
      毒聲字第27號裁定各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。又被告並非假借職務上之權力、機會或方法，故
      意犯本件之罪，核無刑法第134 條前段加重其刑規定之適
      用。
（二）科刑：審酌被告正值壯年，未思以正當途徑獲取財物，竟
      為圖一己私利，利用其警員之身分，以假裝可以幫被害人
      將觀察勒戒之裁定改為易科罰金之徒刑之方式，詐取被害
      人之財物，致危害被害人財產安全，及被告犯後坦白承認
      犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
