【裁判字號】    99,竹簡,15
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第793 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年12月間，因施用毒品案件，經本院於
      87年12月2 日，以87年度毒聲字第1042號裁定送觀察、勒
      戒，於87年12月24日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年1 月7 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於88年1 月7 日，以87年度偵字第6765
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年1 月間，因施用毒品案件，經
      本院於89年5 月18日，以89年度毒聲字第1282號裁定送觀
      察、勒戒，並於89年6 月16日入所執行觀察勒戒後，因認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年8 月31日，以89
      年度毒聲字第2152號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
      ，於89年9 月8 日入所執行強制戒治，嗣其強制戒治執行
      滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院於90
      年1 月17日，以90年度毒聲字第122 號裁定停止戒治，於
      90年2 月12日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年7 月15日屆滿，因
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時本次非
      法施用第二級毒品之犯行，亦經本院於89年8 月18日，以
      89年度竹北簡字第263 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於
      89年9 月18日確定，嗣又經本院於90年10月9 日，以90年
      度聲字第984 號裁定，免除刑之執行確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於91年7 月間，因施用毒品案件，
      經本院於91年7 月19日，以91年度毒聲字第767 號裁定，
      令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年7 月19日入所執
      行強制戒治，嗣於92年7 月19日強制戒治處分期滿執行完
      畢出所；同時本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院
      於91年10月7 日，以91年度竹北簡字第219 號判決，判處
      有期徒刑6 月，嗣於91年11月7 日確定，於92年7 月19日
      入監執行，並於93年1 月18日執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於94年10月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年12月21日，以94年度易字第704 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月19日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（五）甲○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年3 月20日晚上9 時許，在其位於新竹縣關西鎮○○街
      227 號之住處內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上面，再
      以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於99年3 月21日晚上11時40分許，在新竹縣關
      西鎮○○街72巷附近，為警執行盤查時查獲，復經其同意
      採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局
      新埔分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮昕
      科技股份有限公司於99年4 月2 日所出具之尿液檢體編號
      099041號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年12月21日，以94年度易字第704 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月9 日確定，而於95
      年8 月8 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
