【裁判字號】    99,審竹交簡,149
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟自民國98年11月15日晚上11時許起，在位於新竹
    市○○路之錢櫃KTV 飲用啤酒3 、4 杯，至翌日（16日）凌
    晨2 時許止，已因之意識模糊、注意力無法集中、欠缺通常
    注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，卻仍於酒後駕駛車牌
    號碼6619－MY號自用小客車，自該處出發，沿新竹市○○路
    由南往北行駛，欲返回其位於新竹縣竹北市○○路888 巷7
    號之住處。嗣於98年11月16日凌晨2 時13分許，行經新竹市
    ○○路與中正路口處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險之發生，並遵守道路交通號誌之指
    示，及飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    即不得駕車，而依當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀
    上亦無不能注意之情事，竟疏未注意，見其行向之燈光號誌
    業已轉換為紅燈，仍執意闖越紅燈通過路口，適有乙○○騎
    乘車牌號碼F3A-337 號普通重型機車沿新竹市○○路由北往
    南方向行駛至上開路口，欲左轉中正路而於中正路的機車待
    轉區停等，於見行進方向之燈光號誌由紅燈轉為綠燈後起步
    ，甲○○見狀後閃避不及，不慎以其汽車前車頭撞及乙○○
    所騎乘之前開機車右側車身，致乙○○人車倒地，受有右大
    腿股骨節段性骨折、胸壁挫傷、頭部外傷併腦震盪、右肘挫
    瘀傷及撕裂傷、臉部及兩側下肢多處擦傷等傷害。嗣經警據
    報前往現場處理，並對甲○○進行酒精檢測，於同日凌晨3
    時26分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.34毫克，而
    得悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明
      書各1 份及現場照片13幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
      感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫
      克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應
      遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐
      受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
      血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識
      學第392 頁）各1 紙足憑。被告駕駛自小客車肇事為警查
      獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.34毫克，有酒精濃度檢
      測單在卷可資佐證，參酌上述資料，以及被告確因飲酒後
      駕駛自小客車與他車碰撞，亦為被告所承認，是以被告因
      酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕
      駛動力交通工具之危險性，應認被告已達不能安全駕駛之
      標準。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第284 條第1 項前段
      之過失傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重
      其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
      有明文。被告酒醉駕車，業據被告供明在卷，亦有上開酒
      精測定紀錄表1 紙附卷可查，是其因而致乙○○受傷，係
      依法應負過失傷害刑事責任者，是就過失傷害罪部分，即
      應予加重其刑至2 分之1 。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於酒醉駕車肇事後，於未被
      有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警
      員前來處理，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到
      達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事觸犯過失傷害罪
      嫌之際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，
      有車禍現場照片、被告之本院訊問筆錄各1 份在卷可查，
      被告對於未發覺之過失傷害罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其過失傷
      害罪部分，刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（三）科刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.34毫克，仍貿然酒後駕駛自小客車上路，且因而肇
      事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，及被告違反道路交通安全規則，未注意
      車前狀況、闖越紅燈之過失程度重大、因其之過失行為造
      成被害人所受傷害情形嚴重，所造成之損害非輕，及被告
      雖已賠償部分醫藥費予被害人，然因雙方和解金額差距過
      大，致無法達成民事和解等情，有檢察官訊問筆錄、本院
      訊問筆錄各1 份在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等
      一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，
      並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
