【裁判字號】    99,司聲,198
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第198號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○（歿）及乙○○間聲請返還擔保金事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物，民事訴訟法第104條第1項定有明文；又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第106 條之規
    定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院89年度裁全字第179
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）15
    0,000元為擔保，以鈞院89年度存字第365號提存事件提存，
    並聲請鈞院以89年度執全字第229 號假扣押執行在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押之執行，並經鈞院以91年度裁全聲字第
    147 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，訴訟程序業已終結，
    聲請人並已定21日以上之期間，催告相對人行使權利而未行
    使，爰依法請求准予返還提存物等語，並提出鈞院89年度裁
    全字第179號民事裁定、89年度存字第365號提存書、91年度
    裁全聲字第147號民事裁定、平鎮南勢郵局第3號存證信函、
    信封及其回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假
    扣押、提存等卷宗，核與聲請人前開所述相符。惟查，聲請
    人於撤銷假扣押裁定確定後，固向相對人寄發平鎮南勢郵局
    第3 號存證信函通知行使權利，惟該存證信函因招領逾期而
    退回，並未合法送達於相對人乙節，有聲請人所提之存證信
    函信封及回執、信封在卷可憑，是聲請人之催告通知既未合
    法送達於相對人，即與前述民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定通知相對人行使權利而未行使之要件不符。另聲請人又
    未能提出相對人同意本院返還擔保金之證明，亦不符合民事
    訴訟法第104條第1項第2 款規定。此外，復查無合於民事訴
    訟法第104 條所定聲請法院裁定返還擔保金之事由。從而，
    聲請人向本院聲請裁定准許返還提存物，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
