【裁判字號】    99,聲,1087
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第741號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經如附表所
    示法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判
    決書5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。茲
    由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之
    刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
