【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
債  務  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國99年1 月6 日為債權補報期間屆滿日，有該公告（
    見本院98司執消債更字第296 號卷，下稱執行卷，第7 頁）
    在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後
    10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期迄今仍未提出更
    生方案。又查債務人名下無財產亦無工作，此有債務人財政
    部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見本院98年度消債更字
    第8 號卷，下稱更生卷，第9 頁）、財政部臺北市國稅局95
    至96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見更生卷第21頁、
    第20頁）及勞工保險被保險人投保資料表及明細（見更生卷
    第32至33頁）附卷可參。況其負債總額達新臺幣316 萬3,16
    9 元，依本件清算程序之規模，債務人顯無足夠財產以清償
    開始清算程序後所需之各項程序費用，依照上開規定，應准
    予開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
