【裁判字號】    99,票,2789
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第2789號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○○ ○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月二十八日共同簽發之本票，金額新
臺幣壹億仟零肆拾萬捌仟捌佰壹拾捌元，及自民國九十九年五
月三十一日至清償日止，按週年利率百分之五．八四計算之利息
，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如主文第一項所
    示之本票，並免除作成拒絕證書。詎於民國99年5 月31日經
    提示，有如主文第一項所示之金額未獲清償，為此提出該本
    票1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查，本件本票未載到期日，即應視為見票即
    付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後，
    向本票發票人行使追索權。是本件聲請，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
