【裁判字號】    99,交聲,782
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第782號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年5 月17日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站，業將北縣蘆字第裁46-C00000000號之裁決書，以郵寄送
    達方式，向受處分人之現住地即戶籍地臺北縣淡水鎮○○街
    2 之2 號為送達，並於民國99年5 月24日由其同居父親楊萬
    紫用印收受，而已為合法之送達，有受處分人個人基本資料
    查詢結果、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證
    書可稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異
    議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自99年5
    月25日（即其收受裁決書之翌日）起算至同年6 月13日止，
    另加計2 日之在途期間，是受處分人至遲應於99年6 月15日
    前提出異議，惟受處分人竟遲至99年6 月18日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之聲
    明異議狀可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
