【裁判字號】    98,司,258
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第258號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲請人乙○○與相對人金門電器音響有限公司間聲
請選派檢查人事件，對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕及規避行為
，本院裁定如下：
    主  文
受罰人處罰鍰新臺幣捌萬元。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人不
    遵法院命令召集股東會者，處新臺幣2 萬元以上10萬元以下
    罰鍰。公司法第245 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、查乙○○為金門音響有限公司（下稱金門音響公司）之股東
    ，繼續一年以上持有金門音響公司已發行股份總數3%以上，
    聲請本院選派檢查人，檢查金門音響公司之業務帳目及財產
    情形，經本院於民國98年11月4 日裁定選派趙宗胤會計師為
    檢查人，並經本院合議庭98年度抗字第207 號駁回抗告、臺
    灣高等法院99年度非抗字第32號於99年3 月31日駁回再抗告
    而告確定。嗣檢查人分別於99年5 月20日、同年月27日函知
    金門音響公司請其提供金門音響公司93年至98年期間之相關
    業務憑證、會計帳簿及財務報表，但受罰人即金門音響公司
    之董事長甲○○以期間甚短且檢查人不願提出報酬之報價為
    由，未為提出。惟按檢查人之報酬，其金額由法院徵詢董事
    及監察人意見後酌定之，非訟事件法第174 條定有明文。又
    檢查工作之多寡，檢查事務內容是否繁雜等，均會影響報酬
    之酌定，故若非已經完成工作，法院亦難酌定適當之報酬。
    從而金門音響公司於檢查人為檢查之初，即執意以檢查費用
    未達成協議為由而拒絕受檢，且金門音響公司迄今亦未提供
    相關表冊供檢查人查閱，揆諸前開規定及說明，其所據理由
    ，實難認為正當。堪認受罰人對於檢查人之檢查有妨礙、拒
    絕及規避行為，爰處以新臺幣8 萬元罰鍰，以示懲戒。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
