【裁判字號】    99,小抗,2
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度小抗字第2號
抗  告  人  華達營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付電信費事件，抗告人對於中華民國99年3 月18
日本院士林簡易庭99年度士小字第2109號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；不服法院關於核定訴訟標
    的價額部分，應於裁定送達後10日之不變期間內提起抗告，
    此觀諸民事訴訟法第77條之1 第1 項、第4 項、第487 條本
    文自明。本件抗告人因與相對人間給付電信費事件，於民國
    99年2 月10日提出上訴狀，對於99年1 月12日本院士林簡易
    庭98年度士小字第2109號第一審小額民事判決提起上訴，惟
    未據繳納第二審裁判費新臺幣（下同）1,500 元。經原法院
    於99年2 月11日裁定，命抗告人於收受裁定送達後5 日內補
    正（下稱「原裁定」）。此項裁定已於99年2 月26日寄存送
    達於抗告人，並於99年3 月9 日生送達之效力，有送達證書
    在卷可稽（原審卷第10 4頁）。抗告人於99年3 月19日對原
    裁定提起抗告，自屬合法，先予敘明。
二、經核，原法院判抗告人應給付相對人4,732 元及法定遲延利
    息，抗告人不服而提起上訴，經原裁定核定本件訴訟標的金
    額為4,732 元，應徵第二審訴訟費用1,500 元，核無違誤。
    抗告人於99年4 月15日具狀補陳抗告理由，亦未敘明原裁定
    就訴訟標的價額之核定有何違法或不當之情事。從而，原裁
    定核定本件訴訟標的金額為4,732 元，並無違誤。本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
