【裁判字號】    99,訴,873
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第873號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係本於與被告之被繼承人盧進益間消費借貸之法律
    關係，訴請被告履行，而原告與盧進益就該消費借貸之履行
    ，曾合意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有兩
    造所簽訂之消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書在卷可憑
    （約定書條款伍、第13條），依首揭說明，應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
