【裁判字號】    99,補,588
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第588號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣陸萬伍仟佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
