【裁判字號】    98,訴,1449
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行報告義務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1449號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行報告義務事件，上訴人對於
中華民國99年6 月1 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件非因財產權起訴，應徵裁判費新臺幣共9,000 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
