【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第924號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  范晉魁律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第43
4 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載，爰依法聲請准予被告甲
    ○○具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，其所犯上開之罪，係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之情形，而有羈押之必要，於民國98年12月28日執行羈押，
    復先後由本院裁定分別自99年3 月28日、99年5 月28日起均
    延長羈押2 月在案。經被告之選任辯護人具狀聲請被告具保
    停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重大，然其所涉之違反
    毒品危害防制條例案件，業已審結，並於99年7 月2 日宣判
    ，被告因本案經判處有期徒刑3 年8 月，是認現若能以具保
    方式，當能保全被告日後到庭接受審判（本案尚未確定）、
    執行，而無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
