【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
選任辯護人  許富雄律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第39
9 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯、證人之虞
    ，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，亦有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，而有羈押並禁止
    接見通信之必要，於民國98年11月16日執行羈押，並禁止接
    見通信，復由本院先後裁定各自99年2 月16日、99年4 月16
    日起均延長羈押2 月，並禁止接見通信，嗣經本院於99年5
    月10日依本案目前審理之進度，認被告已無繼續禁止接見通
    信之必要，而准予自該日起解除禁止接見通信，後再由本院
    裁定自99年6 月16日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之母願以自己與被告的
    房地產及人格保證，絕對不會有潛逃的事情發生，畢竟潛逃
    是要付出更大代價的，這在伊這種奉公守法的家庭裏是不容
    許的，爰依法聲請被告甲○○具保停止羈押。
三、經查，聲請人雖以前開情詞為由，聲請被告甲○○具保停止
    羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌。茲本院審酌本件被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪等罪，業經本院
    於99年7 月2 日宣判，並就被告所犯販賣第二級毒品罪（共
    10罪）、轉讓禁藥罪（共5 罪）所處之刑定應執行刑為有期
    徒刑16年，有本院99年度訴字第399 、434 號刑事判決可參
    ，是本院認被告原延長羈押之原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅。且聲請人所述各項情事均與刑事訴訟法第114 條
    各款規定情形不符，從而，本件聲請難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
