【裁判字號】    99,聲,1082
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1082號
聲  請  人
即  具保人  甲○○○
被      告  乙○○原名許桂芳.
上列聲請人因被告犯妨害自由等案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告犯妨害自由等案件，前經本院
    指定繳納新臺幣（下同）15萬元之保證金，現被告業經無罪
    判決，是羈押效力已消滅，聲請人之具保責任已免除，聲請
    發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指本案受無罪之判決或不受理之判決確定，或係本案已受有
    罪判決確定，並已發監執行之情形而言。
三、經查，被告前犯妨害自由等案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴後，於本院審理期間，經訊問被告後，指
    定繳納保證金15萬元，並由聲請人繳納後將被告釋放，而被
    告上開案件，前已由本院以95年度訴字第26號為被告有罪之
    判決，經上訴後，臺灣高等法院亦以95年上訴字第4159號為
    被告有罪之判決，嗣再上訴至最高法院，雖經最高法院撤銷
    原判決發回臺灣高等法院，由臺灣高等法院以97年度上更(一)
    字第325 號判決被告無罪，然經再上訴至最高法院，已由該
    院以99年度臺上字第2279號判決撤銷原判決，第二次發回臺
    灣高等法院，現仍於臺灣高等法院審理中等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。是本件被告雖曾受無罪判決
    ，然尚未確定，而非有上述所稱因裁判而致羈押效力消滅之
    情，故具保人之保證責任尚不能免除，是其聲請發還已繳納
    之保證金，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
