【裁判字號】    99,訴,866
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第866號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  羅豐胤律師
            張薰雅律師
被      告  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告因與被告訂立建物定期租賃契約，經被告於租賃期
    間通知終止租約，認為被告違反租約租期約定，而提起損害
    賠償之訴，惟依兩造間租賃合約書第十三條約定：「因本契
    約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院為管轄法院。」依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
