【裁判字號】    99,再簡抗,1
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度再簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民國99
年4 月9 日本院內湖簡易庭99年度湖再簡字第1 號裁定不服，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
    算。又再審之訴，並應以訴狀表明遵守不變期間之證據。此
    見民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項、第501 條第1 項第
    4 款之規定即明。又按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第502 條亦有明定。
二、本件抗告對於本院內湖簡易庭97年度湖簡字第781 號（下稱
    原確定判決）提起再審之訴，而原確定判決係於民國97年9
    月30日宣示，經抗告人不服提起上訴，因上訴不合程式，經
    本院內湖簡易庭於97年12月1 日裁定駁回上訴，該裁定於97
    年12月3 日送達抗告人，而抗告人未於10日之不變期間提起
    抗告，已於97年12月15日確定，此經本院依職調取97年度湖
    簡字第781 號民事卷宗核閱屬實，先予敘明。
三、查抗告人於98年12月25日對於原確定判決，提起再審之訴，
    其再審理由略謂：審理時找不到劉榮輝、呂定穎簽收之證據
    ，嗣呂定穎於刑事案件遭通緝到案，並在其檔案夾內找到簽
    收證明，方得以提起再審之訴等語。惟未於再審訴狀表明遵
    守30日不變期間之證據。抗告人嗣雖於99年1 月21日具狀補
    提臺灣板橋地法院檢察署刑事傳票影本，似欲以之釋明其已
    遵守30日之不變期間，惟仍未於再審訴狀中表明此即為其遵
    守30日不變期間之證據。而前開傳票於98年9 月23日作成，
    傳喚告訴人宋屹於98年10月7 日10時10分到庭，此縱足以
    釋明抗告人於宋屹98年10月7 日到庭後，始發現「簽收證
    明」未經原確定判決斟酌之證物，而有再審事由知悉在原確
    定判決確定後之情事。然抗告人遲至98年12月25日始提起本
    件再審之訴，亦已逾30日之不變期間。依照前開說明，原審
    以抗告人提起再審之訴未遵守30日不變期間，並非合法，而
    裁定駁回再審之訴，即無不合。抗告人猶以其於98年10月7
    日始獲悉訊息，且已繳納新臺幣2 萬5,750 元裁判費，並補
    正、備妥一切為由，提起本件抗告，求為准許再審，核屬無
    據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
