【裁判字號】    99,聲,998
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第998號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李可文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
434 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造及販賣第
    二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，其所犯上開之罪，均係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡之虞
    ，亦有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之
    情形，而有羈押並禁止接見通信之必要，於民國98年12月28
    日執行羈押，並禁止接見通信，復由本院裁定自99年3 月28
    日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，嗣經本院於99年5 月
    10日依本案目前審理之進度，認被告甲○○已無繼續禁止接
    見通信之必要，而准予自該日起解除禁止接見通信。後再由
    本院裁定自99年5 月28日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：伊當時種植大麻是因生意失敗，想要東山再
    起，所以才作錯誤的事，伊母親因為伊的官司還去賣小吃，
    希望讓伊交保回去交代家裡的事情云云，被告之選任辯護人
    則當庭為被告補充聲請意旨以：本案被告甲○○無繼續羈押
    之必要，請求具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，
    而被告之選任辯護人並當庭為被告補充聲請意旨如上述，然
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌。茲本院審酌本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之製造、販賣第二級毒品罪，業經本院於99年
    7 月2 日宣判，並就被告所犯製造第二級毒品罪、販賣第二
    級毒品罪（共5 罪）所處之刑定應執行刑為有期徒刑9 年6
    月，有本院99年度訴字第399 、434 號刑事判決可參，是本
    院認被告原延長羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅。且被告所述各項情事均與刑事訴訟法第114 條各款規定
    情形不符，從而，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
