【裁判字號】    99,補,890
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第890號
原      告  東方電器有限公司
法定代理人  丁○○
本件原告與被告丙○○甲○○、乙.
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣2,506,579元，應徵第一審裁判費新臺幣25,849元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
