【裁判字號】    99,司票,3256
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3256號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行。又本票執票人聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，僅就本票形式上之要
    件是否具備予以審查為已足，並不調查實體關係。聲請人請
    求對相對人甲○○准予強制執行，因本件據以請求之票據，
    相對人蓋章係緊接在有限公司之旁，依社會通念，應認係為
    該公司為發票行為，聲請人對之請求票款顯無理由，應予駁
    回，又按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經
    查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷
    可稽，該票據法律關係尚未成立，自不得據以裁定強制執行
    ，亦併予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
