【裁判字號】    99,中簡,1931
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器之加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵
    審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為宜，爰併宣告緩刑參年，以勵自新。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
