【裁判字號】    99,聲,2386
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第115號、99年度毒偵字1095號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（含包裝袋，毒品本體合計
驗餘淨重零點捌零玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之甲基安非他命七包，係毒品危害
    防制條例所管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均應沒
    收銷燬之。本件因被告甲○○施用毒品部分，業經該署檢察
    官以九十九年度毒偵字第一○九五號為不起訴處分確定，是
    就扣案毒品部分，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查，本件扣案之甲基安非他命七包（合計驗餘淨重
    零點八○九公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販
    賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，揆諸前揭說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
