【裁判字號】    99,中簡,1669
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20133號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之義守大學學士學位證書壹張
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2行之「民國95年5月間之某日」應更正為「民國98年
    5月間之某日」，並補充「偽造證件之網路廣告資料」為證
    據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案偽造之義守大學學士學位證書一張，屬被告所有，供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收（該紙學
    位證書既已整體沒收，其上所偽造之「義守大學」、校長「
    丙○○」等印文，亦當然在沒收之列，自無庸另依刑法第21
    9條諭知沒收，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20133號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市南屯區○○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：（一）乙○○為取得旅居越南之工作簽證，亟需
    其不曾修業之學士學位證明，於民國95年5月間之某日，在
    網路上尋得「代辦證照文憑000 0000000」之廣告，並循電
    話與年籍、姓名不詳、已成年之電話持有男子聯繫共謀後，
    共同基於承上開偽造特種證件之犯意聯絡，以新臺幣（下同
    ）3萬元之代價，使前開不詳成年男子將乙○○告知之年籍
    、姓名等資料，填具在偽造之義守大學管理學院企業管理學
    系修業完畢之學士學位證書上，並偽造「義守大學」之方形
    、圓形印文各1枚及校長「丙○○」之印文於前開證書上，
    偽造前開學士學位證書乙張。嗣前開不詳人士偽造乙○○偽
    造證書後，以大資料袋裝置，並按當時業已出國之乙○○指
    示，另以電話通知不知情之陳金龍即乙○○之胞兄，約定於
    98年5月底某日，在臺中市第一廣場附近之「全家便利商店
    」前，交付前開資料袋予陳金龍，並由陳金龍交付3萬元予
    前開不詳人士並取得前開證書1份。旋乙○○取得前開證書
    後，於98年7月14日持之赴我國駐胡志明市臺北經濟文化辦
    事處申請驗證，表示乙○○曾在該校修業完畢之意思，足以
    生損害於義守大學校長丙○○、義守大學修業證明之正確性
    及我國駐外機關認證之準確性、公正性。嗣經前開機關發現
    證件係偽造，函知外交部領事事務局向義守大學確認後，始
    悉上情。（二）案經外交部領事事務局函文檢舉偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）證人陳金龍之證述
    。（三）駐胡志明市辦事處98年7月29日胡志字第803號、外
    交部領事事務局98年7月27日領三字第0987000418號、98年8
    月17日領三字第0985132574號函文。（四）義守大學98年8
    月10日義大教字第0980007524號、98年9月28日義大教字第
    0980009304號函文。（五）扣案之偽造學士學位證書。
三、所犯法條：刑法第216條、第212條行使學士學位證書罪嫌。
    被告偽造印文之行為及偽造特種文書之低階行為，為偽造特
    種文書及行使偽造特種文書之高階行為所吸收，均不另論罪
    。扣案之偽造證件上「義守大學」方形、圓形印文各1枚、
    校長「丙○○」之印文1枚，請依刑法第219條規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              檢察官 甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官 陳  書  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
