【裁判字號】    99,中交簡,1293
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：被告甲○○所犯本案公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國98年 5月14日以98年度速偵
    字第1982號緩起訴處分書為緩起訴處分，命被告向臺灣臺中
    地方法院檢察署指定之臺中市政府臺中市地方教育發展基金
    專戶支付新臺幣（下同）8萬元，並於99年 6月2日確定，緩
    起訴期間為 1年。詎被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法
    第253條之2第1項第4款之應於接受臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起， 2個月內向上開
    專戶支付 8萬元之應履行事項，該署檢察官即以99年度撤緩
    字第 304號撤銷上開緩起訴處分確定等情，除有上揭緩起訴
    處分書及撤銷緩起訴處分書各 1份在卷可稽外，復有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，是本案檢察官聲請簡
    易判決處刑自屬合法，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有上開被告前案紀錄表可參，素行尚
    佳，本件於酒後呼氣酒精濃度值達每公升1.15毫克之重酒醉
    程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危於不
    顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。另刑法第42之1條業於97年1 2月30日新增，經
    總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然依新修
    正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃
    係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易
    服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
