【裁判字號】    99,訴,1777
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第
12334 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，
    檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審
    辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以
    收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序
    於法顯有未合，此有最高法院26年渝上字第1057號判例意旨
    可參。
三、經查，公訴人以本件與本院99年度訴字第1308號（起訴案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第7004號）審理中之
    被告甲○○所犯偽造文書等案件，為一人犯數罪之相牽連案
    件，而追加起訴。惟本院99年度訴字第1308號案件（下稱前
    案），業於民國99年6 月17辯論終結，並已於同年6 月24日
    宣示判決，此有前案之99年6 月17日審判筆錄及判決書各1
    件附卷可參。而本件公訴人係於99年6 月21日以中檢輝禮99
    偵12334 字第058542號函提出書狀追加起訴，並於同日繫屬
    本院，有上開函件及本院收文戳章在卷可參，是本件公訴人
    係於前案第一審言詞辯論終結後始行追加起訴，揆諸上開說
    明，本件追加起訴之程式違背規定，且無從補正，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 陳玉聰
                                      法  官 簡芳潔
                                      法  官 劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
