【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱  律師
            林孟毅  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
39號；本院原案號：99年度交易字第317 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，並向賴劉
阿秋、賴昱儒、賴昱君及乙○○○給付新臺幣捌拾萬元，給付方
法為：自民國玖拾玖年柒月拾日起至壹佰零年拾月拾日止，於
每月拾日前各給付壹萬伍仟元，於壹佰零年拾壹月拾日前給付
貳萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第4 行「當時
    無不能注意之情事」更正為「而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，無不
    能注意情事」，及將同欄第7 行「撞及賴國忠騎乘之機車」
    更正為「以其自小客車右側車身撞及賴國忠騎乘之機車前車
    頭」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充
    被告甲○○於審判中自白犯罪，及其肇事後，於未經有偵查
    權公務員或機關，發覺犯罪前，即留在事故現場，向到場處
    理警員自承犯行，進而接受裁判，有臺中縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按。被告行為合乎刑法自
    首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信無再犯之
    虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
    復按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得
    為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及
    第4 項分別定有明文。被告與告訴人乙○○○達成調解，調
    解條件為：「相對人（即被告）願給付聲請人（即賴劉阿秋
    、賴昱儒、賴昱君、乙○○○）玖拾萬元。給付方法：99年
    6 月20日前給付壹拾萬元。自99年7 月10日起至103 年10月
    10日止，於每月10日前各給付壹萬伍仟元，於103 年11月10
    日前給付貳萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為
    全部到期。相對人以匯款方式匯入臺中縣后里鄉農會，帳號
    ：00000000000000號，戶名賴彩雲之帳戶內」，有本院99年
    度司中調字第1226、1227號調解程序筆錄在卷可稽。被告於
    99年6 月21日，將100,000 元匯入被害人乙○○○上揭帳戶
    ，有后里鄉農會存入憑條存卷可參。是本院於主文欄內僅就
    被告尚未履行之80萬元命分期向賴劉阿秋、賴昱儒、賴昱君
    、乙○○○支付財產上之損害賠償。又被告若未按期向賴劉
    阿秋、賴昱儒、賴昱君、乙○○○支付財產上之損害賠償，
    且情節重大，被害人乙○○○得向檢察官陳報，經檢察官斟
    酌情節後，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請法
    院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
