【裁判字號】    99,聲,2405
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第65
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第169號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，於
    民國98年10月26日20時20分許，在臺中市○○區○○路2號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.065
    ）。茲因被告施用第一級毒品海洛因之行為，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於99年6月14日以99年度毒偵緝字第
    65號不起訴處分確定在案，惟扣案之前述海洛因1包為違禁
    物，依法應單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    海洛因1包（驗餘淨重0.065公克），屬毒品危害防制條例第
    2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前
    段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
