【裁判字號】    99,中簡,1904
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10414號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分應補充「查獲照片5 張」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○攜帶可為兇器之扳手1 支而為竊取車牌之行為
    ，應係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告未曾有犯罪前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄附卷可稽，其為供自己已遭註銷車牌之車輛
    使用，而竊取他人之車牌，以懸掛於其所有車輛，行為殊屬
    可議，惟念其犯罪後坦承犯行、車牌價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另未扣
    案之扳手1 支，業已遺失等情，業據被告於警詢時供明在卷
    ，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條2 第1 ，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
