【裁判字號】    99,中簡,1933
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第8908號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年3月29日上午7時許，在臺
    中市○○路624號前，見不詳之人所有之藍色腳踏車未上鎖
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取該
    腳踏車，得手後，即將之作為代步使用。嗣於同日夜間8時
    許，被告騎乘該腳踏車途經臺中市○區○○路與太原路口時
    ，因闖紅燈而遭警盤查；被告心虛而於司法警察未知悉其竊
    盜犯行前，主動坦承竊取該腳踏車並接受調查，自首而接受
    裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）現場圖1紙、查獲照片2張。
（三）扣案之藍色腳踏車1輛。
（四）查獲員警之職務報告書。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第42條第3項、第74條第1
    項第1款、刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月      2    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7    月      2    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
