【裁判字號】    99,訴,956
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林助信  律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○自民國九十九年七月九日起均延長羈押貳月，並
均解除禁止接見及通信。
    理    由
本件被告甲○○、丙○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認
為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款至第3 款之情形，且有羈
押之必要，於民國99年4月9日執行羈押。茲本院以被告等已無刑
事訴訟法第101條第1項第2款勾串共犯或證人之虞，惟關於刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，均應自民國99年7月9日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2    日
           刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                               法  官  張恩賜
                               法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    7    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
