【裁判字號】    99,中簡,1978
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2390號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
扣案傳真機貳台、計算機貳台、錄音機參台、錄音帶參捲、螢幕
壹台、監視鏡頭壹個、監視器主機壹台、帳冊捌本、六合彩四星
通告陸張，及倍數表參張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法刑法施行法第一
    條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
