【裁判字號】    99,中簡,1850
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案除犯罪事實欄一第7列「認領許素真所生之子」，應更
    正為「認領甲○○所生之子」，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月      2    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7    月      2    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
