【裁判字號】    99,重訴更一,1
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度重訴更一字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳金村律師
上列原告與被告李陳足等62人間請求分割共有物事件，限原告於
收受本件裁定送達翌日起七日內，補正下列事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣(下同)273,338元，惟查本
    件訴訟標的價額依原告起訴狀記載核定為37,005,200元，依
    民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費337,688元
    ，本院於原告起訴後命補繳第一審裁判費時有誤算情形(此
    從發回更審前，原告提起第二審上訴後，第二審法院曾命再
    補繳第二審裁判費之情事可知)，致原告僅繳納273,338元，
    尚欠64,530元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，原
    告向本院補繳上述不足額之第一審裁判費，逾期不繳，即駁
    回原告之訴。
二、請查明被告「李俊儀」(489地號土地登記謄本登記次序93)
    ，與被告李坤燦之承受訴訟人「李俊儀」，2者究係同一姓
    名，或是同一人？請分別提出戶籍謄本供參(記事欄請勿省
    略)。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
