【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告瑪古拉亞洲有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國 99年5月26日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同） 1,692,540元，
應徵第二審裁判費26,745元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月      2    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月      2    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
