【裁判字號】    99,簡,492
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13787
號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之，如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第2項，刑
    法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第4
    1條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
