【裁判字號】    99,訴,490
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付工程先墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第490號
上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工程先墊款等事件，上
訴人對於民國99年6月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的金額為新臺幣（下同）2,027,136元，應徵第二審
裁判費31,645元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
