【裁判字號】    98,重訴,572
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    塗銷抵押權設定等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第572號
上  訴  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定等事件，上訴人對於民國99年
6月10日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查
本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,000,000元，應
徵上訴裁判費60,900元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
