【裁判字號】    98,勞簡,6
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度勞簡字第6號
原      告  乙○○
被      告  宇進實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年7月20日上午10時30分
，在本院第25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官
註：
一、請原告說明：
  1.汽車駕駛執照何時遭吊銷，並請提出有關汽車駕駛執照之資
    料到院。
  2.主張被告終止勞動契約逾越30日之期間，其計算依據為何？
二、請被告說明終止勞動契約之具體時間，及提出相關證據。另
    主張被告侵占款項，請進一步提出相關證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
