【裁判字號】    99,補,893
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第893號
原      告  甲○○
上列原告與被告紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
等人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣4,530,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
45,847元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
