【裁判字號】    99,國,15
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度國字第15號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺中縣太平市戶政事務所、甲○○、臺中縣政府
請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，提出賠償義務機關逾期不協議、
協議不成立或拒絕賠償之證明文件，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：....
    六起訴不合程式或不備其他要件者。」民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。
二、次按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。國家賠償法第10條第1項定有明文。此即所謂
    協議先行原則，而依國家賠償法施行細則第37條「請求權人
    因賠償義務機關拒絕賠償，或協議不成立而起訴者，應於起
    訴時提出拒絕賠償或協議不成立之證明書。請求權人因賠償
    義務機關逾期不開始協議或拒不發給前項證明書而起訴者，
    應於起訴時提出已申請協議或已請求發給證明書之證明文件
    。」之規定，依國家賠償法提起請求損害賠償之訴，應於起
    訴時提出賠償義務機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償
    之證明文件，此為訴權存在必備之要件。經查，原告依國家
    賠償法提起本件訴訟，未據提出於起訴前已先以書面向賠償
    義務機關請求賠償，而賠償義務機關拒絕賠償、或自提出請
    求之日起逾30日不開始協議、或自開始協議之日起逾60日協
    議不成立之證明文件，爰依民事訴訟法第249條第1項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
