【裁判字號】    99,司養聲,150
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第150號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○於民國九十九年五月十九日收養乙○○為養女，應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    ○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）及聲請人即被收養人乙○○（女、七十九年五月二日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九年
    五月十九日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養女，
    並經被收養人之生母甲○○同意，爰依法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生父徐有生之除戶戶籍謄本等證物為證，復經被收養
    人之生母甲○○於本院九十九年六月十八日訊問時到庭陳明
    同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養
    並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務
    、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情
    事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
