【裁判字號】    99,聲,2451
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執字第896號、99年度執聲沒字第135號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣一萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放；茲因該受刑人
    於判決確定後逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於判決確定後，經合法傳喚、拘提無著
    ，並已發布通緝，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書、拘票影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書
    在卷足憑。是受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將
    具保人乙○○繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
