【裁判字號】    99,中簡,1925
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11405
號）本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機玖台、碎紙機壹台、電子
計算機陸台、監視系統（含主機、電視、鏡頭）壹組、六合手冊
壹本、簽注單碎紙壹袋、傳真紙陸拾參捲、錄音帶貳捲、簽注價
目表肆張、損壞錄音帶壹捲、簽注倍數單柒張、A4空白紙壹疊、
錄音機貳台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之傳真機 9台、碎紙機1台、電子計算機6台、監視系統
    （含主機、電視、鏡頭） 1組、六合手冊1本、簽注單碎紙1
    袋、傳真紙63捲、錄音帶2捲、簽注價目表4張、損壞錄音帶
    1捲、簽注倍數單7張、A4空白紙1疊、錄音機2台等物，係被
    告所有供賭博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
