【裁判字號】    99,聲,2450
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請定其易
科罰金之折算標準（99年度執聲字第1821號、99年度執字第3933
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪所處之有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第四十一條第一項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金
    而執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字
    第1356號解釋參照）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用第二級毒品罪，
    經本院以九十八年度訴字第二六六０號判處有期徒刑五月，
    且於民國九十九年三月一日由臺灣高等法院臺中分院以九十
    九年度上訴字第一三九號駁回上訴而告確定。因該受刑人所
    犯上開施用第二級毒品罪，最重本刑為五年以下有期徒刑之
    罪，且其宣告之有期徒刑未逾六個月，依刑法第四十一條第
    一項規定，係屬得易科罰金案件；惟原判決並未同時諭知易
    科罰金之折算標準，爰聲請定折算標準等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院九十八年度訴字第二六六０號、
    臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上訴字第一三九號及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，聲請人之聲請
    ，為有理由，應予准許；爰依首揭說明，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
