【裁判字號】    98,易,3301
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  何志揚律師
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
    主    文
本院於民國九十九年六月十七日就本案關於被告丙○○、甲○○
與乙○○部分所為進行認罪協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢
察官就本案被告丙○○、甲○○、乙○○部分所為認罪協商之聲
請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、本案被告丙○○、甲○○與乙○○均因妨害自由等案件，前
    經本院於民國九十九年六月十七日裁定進行認罪協商程序；
    惟嗣經本院認被告丙○○等三人與檢察官協商之合意內容有
    顯失公平之情形，依上述刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項第三款之規定，自不得為協商判決。為此，本院認為本
    案關於被告丙○○、甲○○與乙○○部分，原所進行認罪協
    商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官關此部分認罪協商之
    聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十五條之六第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
不得抗告。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
