【裁判字號】    99,聲,2383
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第73號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第160號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆柒捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.0478
    公克），係毒品危害防制條例所管制之第一級毒品，屬於違
    禁物，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第73號為不起訴處分在案，爰依刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項，及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文。經查，扣案之第一級毒品海洛因經鑑定後
    ，驗餘淨重0.0478公克等情，有行政院衛生署草屯療養院鑑
    定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條所管制之
    第一級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
