【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。依此可知，
    強制執行法第18條第2項規定情形即為同法條第1項所謂「法
    律另有規定」，易言之，強制執行程序開始後，除非有上開
    法定事由，法院得因必要情形依職權或依聲請定相當並確實
    之擔保，裁定停止強制執行外，其執行程序不停止。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院98年度司執字第50096號
    強制執行事件對聲請人所有坐落台中市○區○○○段地號10
    64-2、0000-000、0000-000、0000-000、0000-000、0000-0
    00、0000-000等7筆土地聲請查封，並定期於99年7月7日拍
    賣，惟聲請人已於5月間向最高法院提起準再審之訴，現仍
    審理中，若不停止執行恐將難以回復原狀，請求裁定准供擔
    保停止執行云云。
三、經查，聲請人聲請狀所指已提起準再審之訴，係對本院執行
    處就本院98年度司執字第50096號有關聲請人聲明異議之駁
    回裁定，提起抗告後，對台灣高等法院台中分院99年度抗字
    第29號、最高法院99年度台抗字第239號確定裁定提起準再
    審，聲請人並非對該上開強制執行事件所依據之執行名義即
    本院98年度司票字第4915號准許本票強制執行之確定裁定提
    起準再審之訴，有上開強制執行卷宗內所附資料可稽，是其
    不符合強制執行法第18條第2項所指提起再審之訴之情形；
    且本院亦查無聲請人已依上開規定向本院提出任何聲請、起
    訴、請求或抗告之情，此有本院電腦查詢單1紙附卷可稽，
    故本件聲請人具狀聲請停止執行，於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
