【裁判字號】    99,中簡,1922
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，本院認
    定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
