【裁判字號】    99,聲,2382
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳玖陸公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項及第40條第2 項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，其非法持有之第二級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.296公克），係毒品危害防制條
    例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，本件扣案之物檢出甲基安非他命，驗餘淨重0.296 公
    克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽，係屬違禁
    物，為查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
