【裁判字號】    99,訴,1106
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9465
、11878號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被
訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦壹臺、電腦主機壹
組（含螢幕、鍵盤、滑鼠等）、手寫帳單張、門號00000
00000號、0000000000號、000000000
0號之行動電話各壹支、網路數據機貳組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意
    ，自95年間某日起，向孫志杰取得世博運動網（http://aa.
    pp222.net）網站及快樂運動網（http://ag.hp66.net）等
    網站之帳號、密碼及簽賭信用額度後（另案被告孫志杰所涉
    賭博罪嫌部分，業經本院以98年度中簡字第3331號判處有期
    徒刑6月確定），在其位於臺中市○區○○路3段246號之住
    處，招攬會員參與網路簽賭，並自98年2月間，招攬有犯意
    聯絡之丙○○共同經營上開簽賭網站，其方式為﹕先由乙○
    ○提供世博運動網、快樂運動網網站之簽賭帳號、密碼予丙
    ○○，再由丙○○將前開賭博網站之帳號及密碼提供予招攬
    之不特定賭客，由賭客自行利用所取得之帳號及密碼，以網
    際網路連線進入上開賭博網站等虛擬賭博場所下注簽賭，而
    聚集不特定之賭客與其對賭。賭博內容則係以國內外之職棒
    、職籃等職業運動比賽為簽賭標的，凡押中比賽結果者，即
    可得依網站預設賠率表計算之賭金；未押中者，所繳之賭金
    則歸乙○○、丙○○等人所有，乙○○、丙○○等人則在賭
    金中每新臺幣（下同）1萬元抽取150元不等之佣金（俗稱水
    錢）而聚眾賭博，再由乙○○、丙○○等人朋分花用。嗣於
    98年4月7日，為警持搜索票前往乙○○位於臺中市○區○○
    路3段246號之住處搜索，扣得乙○○所有供聚眾賭博所用之
    電腦主機1組（含螢幕、鍵盤、滑鼠等）、手寫帳單3張、門
    號0000000000號、0000000000號、0000000000號之行動電話
    各1支、網路數據機2組等物，及前往丙○○位於臺中市○區
    ○○街20之2號5樓之居所搜索，扣得丙○○所有供聚眾賭博
    所用之筆記型電腦1臺，始循線查悉上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即共同被告乙○○於警詢之供述。
  (三)世博、快樂運動網網站入口列印資料各1份。
  (四)行動電話門號0000000000號之通訊監察譯文1份。
  (五)扣案之被告丙○○所有之筆記型電腦1臺。
  (六)扣案之共犯乙○○所有之電腦主機1組（含螢幕、鍵盤、滑
    鼠等）、手寫帳單3張、門號0000000000號、0000000000號
    、0000000000號之行動電話各1支、網路數據機2組。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    ，被告丙○○以一行為觸犯上開賭博罪、圖利供給賭博場所
    罪及圖利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較重之
    圖利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第206號裁判
    意旨參照）。被告丙○○與乙○○間，就上開犯行具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且
    立法上，以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一
    犯罪行為之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之
    反覆實施，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告丙○
    ○與乙○○共同經營賭博網站以聚集賭博，藉此牟利，其犯
    罪型態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以被告丙○
    ○自98年2月20日起至98年4月7日為警查獲止，所為連貫、
    反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪。爰審酌被告丙○○聚眾賭博，犯罪之動機在
    牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純正風氣；兼衡
    酌其犯罪時間非長，且無犯罪之前科，素行尚可，本件犯罪
    之手段平和，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之筆記型電腦1臺，為被告丙○○所有供本件犯罪所用
    之物；扣案之電腦主機1組（含螢幕、鍵盤、滑鼠等）、手
    寫帳單3張、門號0000000000號、0000000000號、000000000
    0號之行動電話各1支、網路數據機2組，則為共犯乙○○所
    有供本件犯罪所用之物，業經被告等供明在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
