【裁判字號】    99,補,892
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第892號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會埔里榮民醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求給付醫療費用事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣(下同) 552,945元
，應徵第一審裁判費6,060元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    7    月     2     日
                  民事第三庭   法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    7    月     2     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
