【裁判字號】    99,中智簡,48
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中智簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「TOUGH及圖」商標之皮夾
捌個、皮帶拾貳條，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「自99年1月
    19日，」應更正為「自99年1月19日起，將有「TOUGH及圖」
    之商標圖樣之皮帶12條、皮夾8個之仿冒商品，」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○意圖販賣而陳列仿冒商品，已對商標權人
    之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響
    ，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯
    後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。聲請人於聲請書中認被告雖坦承犯
    行，但未交代來源等情，具體求刑有期徒刑三月等語，然本
    院認被告已坦承犯行，斟酌被害人所受之損害及被告犯後之
    態度，如對被告科以如主文所示之刑，應已足懲戒被告，聲
    請人之求刑，尚屬過重，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
