【裁判字號】    99,交易緝更,13
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易緝更字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第48
8號），公訴人不服臺灣臺中地方法院中華民國97年12月18日97
年度交易緝字第13號第一審判決（本院97年度交易緝字第13號）
，提起上訴，經台灣高等法院台中分院撤銷發回本院（98年度交
上易字第122號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○○○○ DENNIS TONGOL（下稱「多雷」
    ）於民國87年9月18日凌晨零時40分許，騎乘腳踏車，在臺
    中縣潭子鄉○○路○段潭子加工出口區第一入出口前，自東
    向西欲由閃紅燈路口南側之人行穿越道穿越中山路，此時，
    多雷原應注意減速接近，先行停止，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，且無不能注意之情事，適逢林余忠騎
    乘ＪＷＱ—532號機車自中山路由北向南（往臺中市方向）
    行經該閃黃燈之路口時，亦疏未注意減速，多雷竟未停止讓
    林余忠先行通過，仍騎乘腳踏車沿行人穿越道通過中山路，
    致林余忠未及減速、閃避，而在快車道及慢車道交界處與多
    雷所騎腳踏車右側後輪互撞，林余忠因而倒地並受有左側顳
    葉挫傷性出血併急性硬腦膜下出血，經送醫急救後，延至同
    年月23日下午4時40分許，因多發性器官衰竭死亡。因認被
    告涉有刑法第276條之過失致人於死罪嫌等語。
三、按被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修正後刑
    法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
    ，改採「從舊從輕」原則。而關於追訴時效期間之修正，應
    屬實體刑罰法律變更，有第2條第1項之適用。經比較修正前
    、後刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定，修正後
    刑法第80條第1項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本
    件關於追訴權時效之計算，自應適用修正前刑法第80條之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。次按案件時效已完成者，
    應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    302條第2款、第307條定有明文。而追訴權之時效，依修正
    前刑法第83條規定，如依法律之規定，因偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項
    各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前
    刑法第83條所明定。再按已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指
    檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵
    查權之時而言，司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123
    號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議意旨
    參照。然相驗案件係就非病死者所為之勘驗，意在發現犯罪
    嫌人之有無，自亦屬實施偵查始點之一，若未對特定對象開
    始實施偵查作為者，自係以檢察官簽分偵案之日為偵查開始
    ，但若檢察官於相驗時己針對特定對象開始實施偵查作為者
    ，自應以實際偵查之日為偵查之開始。
三、本件追訴權時效自87年9月24日起，至93年1月28日向本院提
    起公訴之日止，其間追訴權因偵查權之行使自不生時效進行
    之問題；又本件係同年3月23日繫屬於本院，嗣後因被告逃
    匿，經本院於93年4月27日以93年中院清刑緝字第412號發布
    通緝，致審判程序不能繼續，此有起訴書、本院刑事紀錄科
    收件章及本院通緝書在卷可憑。而本件被告所犯之過失致人
    於死罪，其最重本刑為有期徒刑2 年，依修正前刑法第80條
    第1項第4款規定，其追訴權期間為5年，被告自最後犯罪行
    為終了日期即87年9月18日起算，加計追訴權時效5年、偵查
    中不生時效進行之5年4月4日（即自87年9月24日開始實施偵
    查起至93年1月28日提起公訴止）、本案繫屬後至本院發布
    通緝前1日之期間1月4日及發佈通緝後，時效應停止進行1年
    3月（即5年追訴權時效之4分之1），則被告犯行之追訴權時
    效應係至99年5月26日（即87年9月18日＋5年＋5年4月4日＋
    1月4日＋1年3月＝99年5月26日）。是以本件追訴權時效至
    99年5月26日已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                   刑事第二庭 審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 黃佩韻
                                    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
