【裁判字號】    99,中簡,1923
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯施用第二級毒品，累犯罪之犯罪事實
    、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。再被告
    於99年3月26日下午5時許，遇警盤查時，即在其上開犯行，
    為有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向臺中縣警察局
    烏日分局烏日派出所警員謝昇志等人自首上開犯行，而接受
    裁判，有警詢筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段減輕其刑
    。被告之刑同時有加重及減輕事由，應先加後減。
二、茲審酌被告前經送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向獲釋放
    ，復因施用毒品案件，經法院論罪科刑執行完畢，仍不知警
    惕，再次施用第二級毒品，有上開刑案紀錄表可查，今再為
    施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，及被告有如前
    述之自首情節，嗣於偵查中亦坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    ，並兼衡其犯罪之手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
