【裁判字號】    99,抗,195
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第195號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人彰化縣伸港鄉農會等間聲明異議事件，
對於民國99年6月15日本院99年度抗字第195號裁定，再為抗告，
本院裁定如下:
      主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
      理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。又上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
    六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。」；又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項
    規定，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對99年3月31日臺灣彰化地方法院99年
    度事聲字第10號裁定提起抗告，經本院於99年6月15日以抗
    告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依
    首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補正訴訟
    代理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗
    告。
三、茲依民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百九十五條之一
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
