【裁判字號】    99,上訴,341
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第341號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林期律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國99年7月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯傷害致死等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年2月9日執行羈押，於99年4
    月28日第1次裁定延長羈押2月，至99年7月8日，2個月延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年7月9日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99     年    7    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
