【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬陸仟伍佰陸拾參元後，本院九十七
年度執字第九九九八八號（甲標）債權人臺灣中小企業銀行股份
有限公司與債務人王喻樓給付借款強制執行事件，於本院九十九
年度補字第三二○號第三人異議之訴事件判決確定或和解、撤回
前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    強制執行法第18條第1項定有明文。有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。同法第18條第2項亦定有
    明文。是以本件聲請人即原告以其向本院提起債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第20389號（執
    行債權人即相對人）強制執行事件之執行程序，經本院依職
    權調取99年度司執字第20389號執行卷、以及99年度補字第
    225號債務人異議之訴等卷審究後，認聲請人聲請本院定相
    當並確實之擔保後准予停止強制執行，為有理由，應予准許
    。
二、又按債務人本於停止執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為
    目的，故法院於裁定停止強制執行時，就擔保金額與債權人
    因停止強制執行不當可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該
    債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以
    標的物之價值或債權額為依據。債權人因停止執行所受之損
    害，包括債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害（參照最高法院86年
    度台抗字第442號、87年度台抗字第529號、91年度台抗字第
    429號及92年度台抗字第480號裁定意旨）。是則，法院依強
    制執行法第18條第2項規定，以裁定命債務人供擔保後停止
    強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院
    職權裁量之範圍，原裁定已斟酌債權人因停止執行所應受之
    損害，自非當事人所可任意指摘（參照最高法院92年度台抗
    字第574號裁定意旨）。而強制執行法第18條第2項規定，所
    謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲請，或再審之訴，或
    異議之訴，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將
    來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌，依職權自
    由裁量定之。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該異
    議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁
    定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非
    不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁
    定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強
    制執行時應予審酌之事項（參照最高法院93年度台抗字第72
    3號裁定意旨）。
三、查本院97年度執字第99988號強制執行事件，執行債權人臺
    灣中小企業銀行股份有限公司聲請執行債務人王喻樓所有之
    不動產（以下簡稱系爭不動產），並於民國99年3月16日進
    行第三次拍賣程序，經相對人即拍定人甲○○以高於最低拍
    賣價格之投標價新臺幣（下同）5,498,800元得標，有拍賣
    不動產筆錄（第3次拍賣）、本院強制執行投標書及收據3紙
    附於上開執行卷可參。則本件相對人因停止執行，未能即時
    利用該標的物所受之損害，可認以因無法運用該筆投標資金
    而發生相當於利息之損失，又本院認該項損失之利率，以依
    一般金融機構放款利率約百分之2核計為當。本院審酌本件
    第三人異議之訴之民事訴訟，按其訴訟標的金額，應適用民
    事通常程序，再審酌本案訴訟至三審終結其期間推定為4年4
    個月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規定，民事通
    常程序第一審審判案件期限1年4月，民事第二審審判期限2
    年，民事第三審審判案件期限1年），又本院認該項損失之
    利率，以依一般金融機構放款利率約百分之2核計為當等情
    ，認此部分停止執行之應供擔保金額以476,563元【計算式
    為：5,498,800×2%×（4＋4/12）＝476,563（元以下四捨
    五入）】為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
