【裁判字號】    99,交簡,1397
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六五三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6534號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街420號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月15日19、20時起至22時止
    ，在臺南市○○街飲用米酒頭後已無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於酒後駕駛車牌號碼C8-5930號自用小客車，於同年
    月16日3時25分許，行經臺南市○○路862巷19弄口時，因酒
    後行車不穩而與丙○○所駕駛之車牌號碼7M-4685號自小貨
    車發生擦撞，嗣後經警到場處理，並測得其吐氣所含酒精成
    份達每公升0.78毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。案經台南市警察局第五分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告乙○○之自白。
              （二）證人丙○○之證述。
              （三）酒精濃度測試單、道路交通事故調查報告
                    表（一）、（二）、道路交通事故現場圖
                    、現場照片6張、台南市警察局舉發違反
                    道路交通管理事件通知單及測試觀察紀錄
                    表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        檢察官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  張淑茹
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
