【裁判字號】    99,簡,1281
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  嘉益律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「台南縣警察局歸仁
    分局扣押書1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告雖否認犯行，並辯稱：伊當時係出於好奇心，而以在附
    近拾獲之機車鑰匙，試圖發動該機車，但該鑰匙與機車係屬
    不同形式，根本無法發動或開啟該機車，被告於主觀上並無
    竊取機車之故意云云。惟查：證人即查獲被告之警員阮宗文
    證稱，被告當時在路口坐在該機車上，手一直試圖開車鎖，
    有人經過時，被告就離開該機車站到路邊，路人離開後，被
    告又坐上該車，手又再動，伊查獲被告後，被告表示當天從
    高雄坐高鐵到台南玩，身上沒有錢了，所以要偷該機車騎回
    高雄，回到警局後，被告將身上東西拿出來，發現被告身上
    有十幾支機車鑰匙，還有現金100多元，被告使用之機車鑰
    匙標示是YAMAHA，與其嘗試開啟之機車都是山葉廠牌，且該
    機車是50CC舊型，鑰匙較短，扣案鑰匙與被告所常是開啟之
    機車係屬同廠牌同形式，故被告所持之機車鑰匙是有可能可
    以發動該機車的等語（見本院99年6月25日訊問筆錄）。以
    證人上開所述，足認被告辯稱其所持用之鑰匙無法開啟該機
    車，並不足採，且證人所述被告一直試圖開啟該機車，又身
    上攜有十餘支機車鑰匙等情，足認被告卻有竊取該機車之故
    意，被告前開所辯，並不可採，其所犯竊盜未遂罪，足堪認
    定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第3項、第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    2      日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
