【裁判字號】    99,簡,1586
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之手機壹支
，處罰金仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行中段補充記載
    乙○○遺失手機的時間、地點：「該手機係乙○○於99年3
    月8日8時10分許在永康市○○街永康市場遺失（手機內含有
    SIM卡，但已為甲○○丟棄）」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告拾獲他人之物，本應將其交由警察機關妥
    為處理，被告捨此不為，竟將所拾獲之手機予以侵占入已，
    據為已用，使被害人受有損害，兼衡被告所竊取之財物價值
    非鉅，業已發還被害人領回，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害、所受利益及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
