【裁判字號】    99,簡,1628
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
溫奇木竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告溫奇木所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思憑己力賺取生活所需，竟圖不勞而獲
    而為本件竊盜犯行，無視他人所有權，惡性非輕，惟犯後坦
    承犯行、且其竊取之過程尚屬平和，財物業經發還告訴人具
    領，兼衡其國中畢業智識程度、身體狀況（左腳殘障）、家
    庭經濟狀況貧寒，因一時之貪念，致有本件之犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    第320條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
