【裁判字號】    99,簡,1575
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五九０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以裝設單相電容器改變電度表計量向角之方法，使電
度表失效不準而竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電容器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按依刑法第三百二十三條之規定，電能，關於該（竊盜）章
    之罪以動產論，惟被告竊取電流之竊盜行為因與電業法第一
    百零六條第三款間，有普通法與特別法之關係，依特別法優
    於普通法之原則，自應適用電業法第一百零六條第三款之罪
    處斷（最高法院八十八年度台上字第六七七九號、九十四年
    度台上字第三四八三號判決意旨參照）。查被告以裝設單相
    電容器改變電度表計量向角之方法，使電度表失效不準而竊
    電之行為，核係犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪。又
    被告自民國九十八年三月間某日起至同年十月一日上午十時
    五十分止，每日竊取電流使用，其每日之竊取電流使用，係
    犯罪行為之接續進行，是其竊電之行為僅為一個，應僅成立
    單純一罪。再被告與姓名年籍不詳、綽號「阿凸仔」之男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同
    正犯。爰審酌被告貪圖不法利益，竊電度數達六萬五千一百
    六十度、造成臺灣電力公司受有新臺幣二十五萬四千三百八
    十五元之損害，及其犯後於偵查中否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    單相電容器一組，為被告所有供本案竊電犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓦數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力收瓦數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
