【裁判字號】    99,司家聲,113
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第113號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣壹萬捌
仟伍佰捌拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度家抗字第17號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人確定，依聲請人搜尋被繼承人
        乙○○之遺產結果，得知被繼承人乙○○遺有坐落雲林
        縣元長鄉○○段690地號土地，現因債權人聲請強制執
        行，並由臺灣雲林地方法院民事執行處以99年度司執丑
        字第9042號清償債務強制執行事件處理中；聲請人以被
        繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請
        人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分
        配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理人報酬。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣（下同）185萬8,0
        00元，其上揭土地之總值係依據臺灣雲林地方法院民事
        執行處99年度司執丑字第9042號清償債務強制執行事件
        囑託鑑價之結果；因而，管理報酬按遺產價值百分之一
        計為18,580元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計185萬8,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、臺灣雲林地方法院
    99年5月31日雲院恭99司執丑字第9042號函影本、土地建物
    查詢資料各1件在卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度
    司財管字第24號、99年度家抗字第17號民事案卷查核屬實，
    是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬18,580元，於法並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2    日
                  家事法庭    司法事務官 柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     5    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
