【裁判字號】    99,親,78
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度親字第78號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1
    項前段定有明文。經查，原告提起本件訴訟，係屬一般確認
    之訴，依上開民事訴訟法第1條第1項前段規定，應由被告住
    所地之法院管轄。查本件被告之住所地為「臺東縣臺東市○
    ○里○○鄰○○路○段487巷15號」，有原告所提出之被告戶
    籍謄本1件在卷可稽，並有本院依職權所調閱被告之戶籍資
    料，有其全戶戶籍資料查詢結果單1份在卷可考，本件自應
    由臺灣臺東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  黃  心 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
