【裁判字號】    98,易,947
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第947號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因詐欺案件，前經檢察官指定保證金
    新臺幣20,000元，由具保人乙○○繳納現金後，予以釋放，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據及收受刑事保證
    金通知可憑。茲因被告經警拘提無著，復因另案為臺灣臺中
    地方法院及同院檢察署發布通緝中，顯已逃匿等事實，有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署99年6月25日中檢輝孝99助428字第
    094251號函暨拘票及報告、同署99年6月29日中檢輝玄99助
    427字第095241號函暨拘票及報告各1份在卷可稽；而本院前
    已依法通知具保人遵期帶同被告到庭，仍未到案之事實，復
    有本院送達證書在卷可證。依前揭說明，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
