【裁判字號】    99,交簡,898
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第898號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三二三八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第二行關於：「某市場」之記載，應更正為：「二村市場
    」外，其餘犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另
    補充如下：
    訊據被告固坦承於民國九十八年四月二日晚間某時許，在臺
    南縣永康市○○路二村市場飲酒之事實，惟矢口否認犯行，
    辯稱：「我有喝酒，但是沒有騎車，是蔡林雄騎車載我的，
    蔡林雄沒有喝酒，是路不寬，所以撞到路邊的車子」云云。
    經查：
（一）被告於上開時、地飲酒之事實，業據被告於警詢、偵查中
      及本院審理時坦承不諱，並有酒精測定紀錄表一紙附卷可
      稽；另於九十八年四月二日晚間十時十分許，在臺南縣永
      康市○○路二七七巷一二０之二號前，被害人甲○實力支
      配下而停放於路旁之車牌號碼4282-SV號自用小客車，遭
      到被告所有車牌號碼169-CMP號重型機車撞擊，致使被告
      倒地，且受有腰椎神經受損之傷害等情，業據證人即被害
      人甲○於警詢、偵查中及本院審理時證述綦詳，復有道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、診斷證明書各一紙及現場照片十二幀在卷可參（見警卷
      第十至十二、十五、三四至三九頁），此部分事實，合先
      認定。
（二）被告雖辯稱：伊並非機車駕駛人，是蔡林雄騎車載伊，而
      蔡林雄於車禍中腹部有撞到，當時沒有去就醫，後來引發
      腹膜炎去開刀，就是因為這次車禍撞擊造成的云云。雖證
      人蔡林雄亦於偵查中、本院審理時亦附和證稱：「（問：
      98年4月2日晚上9點25分你跟盧翰祥是否有在一起？）是
      。丙○○在忠孝路附近的市場喝酒，我在那裡打牌，到晚
      上九點多，我騎丙○○的車子載丙○○；（問：發生車禍
      後你去哪裡？）丙○○當時有受傷流血，我趕快去附近大
      馬路向認識的人借用電話報警，我也受傷撞到肚子，後來
      變成腹膜炎」、「（問：你後來有去奇美醫院就醫？）因
      為車禍撞到肚子，我也沒有特別去管它，經過4個多月後
      有一天我肚子會痛，就去醫院開刀」云云（見偵卷第十頁
      ；本院卷第十一頁）。然經本院依職權訊問證人即證人蔡
      林雄之主治醫師乙○，證稱：「（問：蔡林雄是因為何病
      症前往奇美醫院就診？）98年9月7日急診病歷上面記載病
      患蔡林雄主訴是臨時突然上腹痛，而前往奇美醫院急診，
      98年9月7日晚上10時許，由我負責開刀，症狀是因為急診
      室診斷有腹腔內中空器官穿孔，並有腹膜炎的情形；（問
      ：蔡林雄的病症是突然發生的，還是潛伏數個月後才發生
      ？）最後診斷是消化性潰瘍穿孔，蔡林雄是到急診室來臨
      時發生急性腹痛，屬於急性腹膜炎；（問：蔡林雄的病症
      其造成的原因為何？）一般來講會造成此病症的原因通常
      是胃酸過多，或是服用傷胃的藥，或者營養不良造成潰瘍
      惡化，還有如果病患本身有尿毒症，糖尿病等都會造成潰
      瘍惡化；（問：蔡林雄的病症急性腹膜炎，有無可能是因
      為騎乘機車發生車禍撞到腹部，歷經5個月之後，才造成
      急性腹膜炎？）如果病患本身原來就有潰瘍情形，而發生
      車禍撞到腹部，則在車禍當天，或是第二天會引發急性腹
      膜炎，但是如果是歷經5個月，則該急性腹膜炎就與車禍
      無直接關係；（問；蔡林雄有無主訴是因為在98年4月間
      騎乘機車，發生車禍，撞擊腹部，歷經5個月之後，因疼
      痛難耐而前往醫院就診？）病歷沒有記載這一段；（問：
      病患如果有胃潰瘍現象，有無可能發生車禍撞擊腹部，歷
      經5個月之後，才突然發生急性上腹痛的情形？）急性上
      腹痛跟5個月前的車禍沒有直接關係，可能是本身胃潰瘍
      病症的變化造成急性腹膜炎。」等語（見本院卷第二十頁
      背面至二十一頁背面）。可徵證人蔡林雄因急性腹膜炎前
      往醫院就醫，然其病因與其所證稱係於上揭時、地，騎乘
      機車搭載被告發生車禍撞擊腹部所造成一節，顯無關聯性
      ，是證人蔡林雄前揭附和被告所辯之證詞，已難採為被告
      有利之認定。
（三）又證人蔡林雄與被告二人，是否有共同前往車禍肇事地點
      等情部分，此據證人蔡林雄先於偵查中證稱：「我跟丙○
      ○要去逛逛」云云（見偵卷第十頁）；復於本院審理時證
      稱：「丙○○說復興路277巷底有一家小吃店，他有朋友
      就住那裡，他要我騎機車載他去復興路277巷找他朋友，
      我們晚上10點多到時該家小吃店已經關門」云云（見本院
      卷第十頁背面），則證人蔡林雄於偵查中及本院審理時，
      就前往車禍現場之原因一節，前後證述已有不一，參以被
      告於本院審理時自稱：「（問：蔡林雄打完麻將的時候，
      他有找你嗎？）我們就是要到附近逛一逛沒有特定目標，
      然後逛到277巷那邊，臨時想起復興路277巷底有一家小炒
      店，就想說去看看有沒有認識的朋友在那邊喝酒用餐；（
      問：你有無朋友是住在永康市○○路277巷底的小吃店內
      ？）我認識那家小吃店的老闆、老闆娘；（問：你跟蔡林
      雄去到復興路277巷底的小吃店，有找到你們認識的朋友
      ？）我跟蔡林雄到場的時候，老闆、老闆娘正在收攤了」
      云云（見本院卷第二三頁），互核均不相符；再者，證人
      蔡林雄於偵查中，另證稱：「（問：發生車禍後你去哪裡
      ？）丙○○當時有受傷流血，我趕快去附近大馬路向認識
      的人借用電話報警並通知丙○○的太太」云云（見偵卷第
      十頁）；復於本院審理時證稱：「（問：發生車禍事故時
      ，你有無打電話報警？）沒有，我是先用全家超商打公共
      電話到丙○○他家給他老婆，我都沒有報警」云云（見本
      院卷第十一頁），是證人蔡林雄就有無報警一節，前後敘
      述矛盾不一；況且，參酌卷附一一０報案紀錄單及中華電
      信資料查詢所示，可知本件之報案人為被害人甲○，此與
      證人即臺南縣永康分局交通事故處理小組員警謝振明於偵
      查中證稱：「丙○○的太太是我通知去醫院的」等語（見
      偵卷第十六頁）相互比對，益徵證人蔡林雄上開關於車禍
      事故後續處理之證詞，自與事實不符。準此，證人蔡林雄
      此部分之證詞，既有上開前後矛盾及可疑之處，顯見係為
      被告推託之虛詞，是證人蔡林雄上開與事實相違之證詞，
      自無可採。
（四）証人甲○於警詢時證稱：「（問：該普通重機車169- CMP
      號駕駛是否有飲酒？）當時我外出查看，該重機車駕駛人
      倒在地上，我上前查看就有聞到該駕駛人全身酒味；（問
      ：現警方提供169-CMP號重機車駕駛人丙○○相片，是否
      就是駕駛169-CMP號重機車駕駛人與你所有自小客車4282
      號發生肇事之人？）就是該丙○○駕駛169-CMP號重機車
      與我自小客車4282-SV發生肇事之人」等語明確（見警卷
      第七、八頁），復於本院審理時證稱：「（問：你在98年
      4月3日之警詢筆錄，是否屬實）屬實；（問：依你在98年
      4月3日的警詢筆錄內，你稱在98年4月2日晚上10時10分左
      右，你聽見屋外傳來碰撞聲，你發現一名男子駕駛169-GM
      P號重型機車，車頭撞上你停放在路旁的自小客車4282-SV
      號的右前車角？）是；（問：你在警詢又供稱，當你外出
      查看的時候，該重機車駕駛人倒在地上，你上前查看就有
      聞道該駕駛人全身酒味，後來現場有他的友人來扶該重機
      車駕駛人離去，你緊跟在後，沒多久警方及社區巡守人員
      到場，經進入小巷子將該重機車駕駛人找出來，並叫救護
      車將其送醫？）是，我確實有這樣說，現場就是這樣；（
      問：你所看到的那位重機車駕駛人，而且全身有酒味，是
      否就是在庭的被告？）我出去之後，有看到被告躺在地上
      ，旁邊有機車，確實當時他全身都有酒味」等語綦詳（見
      本院卷第二一至二二頁）。可見被告確係飲酒後騎乘169-
      CMP號重機車之駕駛人，並發生交通事故一節，堪以認定
      。被告前揭否認之所辯，顯係臨訟卸責之詞，無可採信。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告之本件酒醉不能安全駕駛
      動力交通工具犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升一點一四毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於市區道路騎乘重機車，並發生交通事故，顯已對
    行車安全致生危害，兼衡其犯罪後否認犯行，欠缺悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
