【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾120日，刑法第50
    條、第51條第6款、第53條規定甚明。
二、次按數罪併罰而合於定其應執行之刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能
    認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院98年度台非字第
    18號判決參照）。
三、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越(參考本院80年台
    非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至2所示
    案件，業經本院以99年度易字第534號判決定應執行拘役75
    日確定，有上開判決書1份在卷可按，依前開說明，本院為
    最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    。
四、經查，本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經本院判決
    如附表所示之刑確定在案。本件受刑人所犯如附表編號1、2
    所示之罪雖於99年6月8日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，惟因附表編號3所示之罪，係在上
    開附表編號1所示之罪判決確定（99年5月31日）前所犯，合
    於刑法第51條定數罪併罰定應執行刑之要件，依前揭說明，
    於附表所示3罪所裁定之刑尚未執行完畢前，附表編號1、2
    所示之罪刑，即屬尚未執行完畢。茲聲請人以本院為前開案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院
    審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
