【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第891號
原      告   丙○○
被      告   乙○○
             甲○○
一、上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣577,968元，應徵
    收第一審裁判費新台幣6,280元。原告已繳5,510元，尚欠
    770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
