【裁判字號】    99,簡,1672
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3191號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其女友乙○○所申請開設之帳號帳戶存摺、提款卡
    、密碼等物，交予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬恐嚇集
    團成員使用，而對被害人甲○○、葉日榮等人施行恐嚇，恫
    稱：其所飼養的鴿子經擄獲，須匯款方能贖回等語，致被害
    人等心生畏懼，將款項匯入被告之帳戶內，是該姓名年籍不
    詳之成年男子及其所屬恐嚇集團成員，均係犯刑法第346條
    第1項恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬
    恐嚇集團成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同恐嚇取財之不
    確定故意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪集團
    作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
    共同恐嚇取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30
    條第1項前段、第28條、第346條第1項共同恐嚇取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。另被
    告交付帳號存摺等物予不詳成年男子一次，致幫助犯罪集團
    得分別於99年1月22日及同年月25日遂行恐嚇取財之犯行，
    應係一幫助行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之
    幫助恐嚇取財罪處斷。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法恐嚇取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝恐嚇取財犯罪之困難，對於社會治安所生損害，
    及其犯後於檢察官偵查時否認犯行，態度欠佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條第1項（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
