【裁判字號】    99,交簡,1391
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因恐嚇取財案件，經本院以96年度
    簡字第2111號判決判處有期徒刑4月確定，再經本院以96年
    度聲減字第4071號裁定減為有期徒刑2月確定；又於97年間
    ，因詐欺案件，經本院以97年度簡字第3243號判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，上開2罪嗣經本院以98年
    度聲字第358號裁定定應執行刑為有期徒刑3月確定，於98年
    5月13日易科罰金執行完畢。詎乙○○猶不思警醒，明知飲
    用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟仍於99年5月8日晚間7時許起至翌日凌晨0時許止
    ，在臺南市○區○○路43巷內某友人家中飲用高粱酒，致其
    控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍不顧大眾行車之公共安全，自上開地點騎乘車號BX2-
    193號普通重型機車離開，欲返回其住處。嗣於該日即同年
    月9日凌晨0時20分許，行經臺南市○區○○街122號前時，
    適有甲○○所騎乘附載友人丙○○之車號001-EUP號普通重
    型機車逆向行駛而至，乙○○亦因不勝酒力不及閃避，兩車
    即發生擦撞，經員警至現場處理上開交通事故，並得乙○○
    之同意，於同日時51分許在上址以酒精測定器對其進行呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達0.51mg/L，始查獲上
    情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人丙○○於警詢中之證述。
  (四)酒精測定紀錄表（受測人為乙○○）1張。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (六)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (七)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (八)現場照片12張。
  (九)依文獻記載，人體血液酒精消退率每小時約10mg/dl至40mg/
    dl，平均速率為每小時20mg/dl，此有呼氣及血液酒精濃度
    代謝速率說明資料1份附卷可稽；本件被告酒後開始騎乘機
    車之時間為99年5月9日凌晨0時至0時20分間之某時，迄至同
    日時51分許始進行酒測，其間間隔達半小時以上，而酒測當
    時測得其呼氣酒精濃度值為0.51mg/L，換算血液中酒精濃度
    應為102mg/dl（0.51×200＝102），再依前揭平均值代謝率
    計算，被告開始騎乘機車時之血液酒精濃度應為112mg/dl（
    102+20×1/2），換算其開始騎乘機車時之呼氣酒精濃度應
    已達0.56mg/L（112÷200＝0.56），已逾法務部以88年5月
    18日法88檢字第001669號函所敘明之認定酒醉不能安全駕駛
    之標準值。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受前述有期徒刑之執行，
    於98年5月13日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發生道路交
    通事故，對交通往來顯已造成高度危險，惟念被告此次酒後
    騎車行為屬初犯，且犯後尚知坦認有酒後駕車情事，兼衡其
    經查獲時測得呼氣酒精濃度為每公升0.51毫克，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
