【裁判字號】    99,補,319
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第319號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,789,883元，應徵
收第一審裁判費58,321元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
