【裁判字號】    99,司拍,354
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第354號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有、座落於台南市○○
    區○○段第128、128之1地號土地，為對聲請人及第三人巫
    飛龍、蔡幸君等共3人所負債務之擔保，設定新台幣（下同
    ）5,770,000元之普通抵押權並依法登記在案。相對人乙○
    ○並於民國（下同）86年5月28日簽發票面金額3,690,000元
    、未載到期日之本票乙紙，惟上開本票並未兌現，且聲請人
    就上開3,690,000元之債權權利為577分之369，然聲請人就
    該部分債權亦有單獨之抵押權為擔保，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按拍賣抵押物
    ，足以發生抵押權變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，
    聲請法院拍賣抵押物，自屬抵押權之處分行為（最高法院91
    年台抗字第588號民事裁定參照）。是聲請拍賣抵押物，於
    數人共有抵押權時，依民法第831條準用同法第819條第2項
    規定，應得全體共有人同意始得為之（83廳民一字第22562
    號函參照）。經查：依聲請人所提抵押權設定契約書及土地
    登記謄本所示，聲請人與第三人巫飛龍、蔡幸君係共同就上
    開土地辦理債權額3,690,000元之一個共有抵押權登記，應
    認為聲請人與第三人巫飛龍等共有一個普通抵押權。故本院
    於99年6月9日通知限期命聲請人於7日內，陳明聲請人聲請
    本件拍賣抵押物裁定是否併同其他抵押權共有人共同聲請？
    如其他抵押權人同意行使抵押權，請以全部抵押權人為本件
    聲請人，並提出全部抵押權人具狀簽章之聲請書及他項權利
    證明書影本。此項通知已於99年6月10日送達聲請人，有送
    達證書附卷可憑，聲請人具狀陳明並無其他共同抵押權人共
    同聲請，故其顯未得到全體共有人之同意自明。則本件聲請
    依前開規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
