【裁判字號】    99,消債更,90
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第90號
聲 請 人即
債  務  人  乙○○
訴訟代理人  鄭淑子律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，聲請人於99年6月18日民事陳
    報狀中稱：債務人配偶本身亦有卡債待清償，無能力資助債
    務人云云。惟並未提出配偶甲○○之全部債務明細表及財團
    法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報告書供本院
    斟酌，若僅空言主張，本院將不予採信。爰命於本裁定送達
    後20日內補正附件所列事項到院，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書  記  官  陳南山
附件：請提出配偶甲○○之(一)全部債務明細表。(二)財團法人金融
      聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報告書（甲○○部分
      ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
