【裁判字號】    99,訴,643
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第772號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1 項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據再增列「被告於本院準備程序
    及審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、查被告前曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於94年3 月
    9 日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第293 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及矯正簡表各1 份在卷足憑，被告顯係於受觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依
    法論科。
四、按海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定係屬第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告有如起訴書所載之罪刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送強制戒治
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    強制戒治而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又檢
    察官雖就被告本次犯行，具體求處有期徒刑拾月，惟本院審
    酌上情，認檢察官求處有期徒刑稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
