【裁判字號】    97,訴,1648
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1648號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度訴字第1648號請求
分割共有物事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣912,384元，應徵第二審裁判費新臺幣10,020元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
對本裁定訴訟標的價額之核定不服者，得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
