【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9609號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之99年6月10日簽單壹張、六合彩開
獎對照表拾張、鶴仙子六合手冊及帳冊各壹本、計算機壹台，均
沒收。
     事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所罪、圖
    利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪。被告提供
    賭博場所，聚集多數人賭博，藉以牟利，且並與不特定賭客
    對賭，其主觀上係追求一個同一之營利目的，所為各個舉動
    均係基於單一之賭博犯意決定，為法律概念之一行為。是其
    一行為觸犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之
    三罪名，應依想像競合犯之規定，從一情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是。查本案被告
    自99年5月20日起至同年6月10日為警查獲時止，多次反覆持
    續賭博並提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，其本
    質上即具有反覆性，其基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆提供場所及從事聚賭，並與不特定賭客對
    賭，乃係為達到其營利之目的所為，是於行為概念上，應認
    為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。
三、爰審酌被告所為破壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其經營
    六合彩賭博期間不長，不法所得應尚非鉅，且其犯後坦承犯
    行，態度亦可，並參酌其智識程度、經濟狀況，前復無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之99年6月10日簽單1張、六合彩開獎對照表10張、鶴仙
    子六合手冊及帳冊各1本、計算機1台等物品，均為被告所有
    供其犯本案之罪所用之物，業據其供陳在卷，爰均依刑法第
    38 條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
