【裁判字號】    99,交訴,79
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
73號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。於緩刑期
間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○於民國99年2月6日晚上8時50分許，駕駛車牌號碼3S-
    5626號自用小客車，沿臺南市○區○○路內側車道由東往西
    方向行駛，在行經成功路294號前往右切入外側車道時，與
    自同向後方駛來由甲○○所騎乘之車牌號碼636-DVK號重型
    機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，並受有雙膝挫傷之傷害
    （過失傷害部分因甲○○已撤回告訴，業由檢察官另為不起
    訴處分）。乙○○於駕車肇事致甲○○受傷後，雖有下車詢
    問甲○○是否要叫救護車，惟經甲○○告知乙○○其腳在痛
    ，並表示要報警處理後，乙○○竟即逕自上車並駕車離去，
    而未報警並停留現場待警前來處理，亦未對甲○○進行救護
    或其他必要措施，嗣經甲○○記下乙○○所駕駛車輛之車牌
    號碼，報警循線查獲上情。
二、案經甲○○告訴及臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警偵中指訴之情節相符，並經證人潘文聰於偵查中具結證
    述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、郭綜合醫院診斷證明書、臺南市警察局舉發違反
    道路交通事件通知單、肇事逃逸追查表各1份及交通事故照
    片30張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車與後方車輛擦撞
    肇事後，雖有下車詢問被害人甲○○是否需要叫救護車，惟
    在聽到甲○○告知要叫警察來後，竟即逕行駕車離開肇事現
    場，而未停留在現場等待警方前來處理並協助傷患就醫，罔
    顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業與被害人甲○○達成
    和解，有和解書1份在卷可參，並審酌被告生活狀況、品行
    、智識程度（國小畢業），及被害人受傷情形，以及被告於
    審理中已知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再查，被告前未曾受有刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已知坦承犯行，且亦與被害人甲○○達成
    和解，有前開和解書在卷可憑，容見其有彌補過錯之心，信
    其經本次偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。再考量被告駕車肇事
    致人受傷後，卻逕行離去，未報警並留在現場待警前來處理
    ，且協助傷者就醫，顯有加強守法觀念之必要，為強化其法
    治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，且被告亦自陳其平日
    都有在醫院、佛寺等處擔任志工，故為使其緩刑之宣告不致
    輕易遭到撤銷，乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應
    依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期間
    付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
