【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第23號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：99年聲減字第27號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之罪，減刑詳如附表編號２所載，與不應
減刑之附表編號１之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處如附表所示之刑
    ，且均確定在案，有本院95年度上訴字第1221號判決書在卷
    可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號２之罪，為民國（下
    同）96年4月24日以前所犯，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與不應減刑之附表編號１之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又94年2月2
    日修正公布前之刑法第51條第5款係規定 ：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，94年2月2日修正公布後之刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」經比較上開規定，自以修正前之刑法第51條第5款之規定
    較有利於聲請人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項，（修正
    前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
