【裁判字號】    99,聲,513
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假釋中付保護管束等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○ ○.
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣高
等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第517號），本院裁定如下
：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○○（恰亞）假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○ ○○○○○○（恰亞）前因傷害致
    死案件，經本院於95年1月10日以94年上訴字第1031號判處
    有期徒刑7年2月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於99年6月25日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    2    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     7    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
