【裁判字號】    99,訴,582
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第582號
原      告    戊○○
              甲○○
兼  上一人
訴訟代理人    乙○○
被      告    晶華國際酒店股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院於中華民國99年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告戊○○、乙○○及甲○○三人因閱「消費者
    日報」代為推廣被告晶華國際酒店股份有限公司（下稱晶華
    酒店）之現金禮券等行銷項目，遂分別於民國98年8月20日
    及22日，至被告晶華酒店以刷卡方式向被告購買現金禮券（
    下稱系爭禮券），刷卡金額分別為新臺幣（下同）100,000
    元、600,000元及400,000元及。原告於購買系爭禮券後，即
    一再向被告催討應給付系爭禮券予原告，惟被告以訴外人即
    「消費者日報」社長陳元忠涉嫌吸金，系爭禮券已為檢察官
    扣押之證物為由，遲未交付原告，原告只能解除買賣契約，
    爰起訴請求被告返還價金。並聲明：(一)被告應給付原告戊○
    ○100,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)被告應給付原告乙○○600,000元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(三)被告應給付原告甲○○400,000元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告抗辯：陳元忠及訴外人張嘉雯自98年1月間即至被告晶
    華酒店，表明其係消費者日報之負責人及活動承辦人，因報
    社舉辦活動而需購買被告晶華酒店之現金禮券，此後即由其
    二人陸續向被告購買現金禮券；而張嘉雯於98年8月20日及
    22日先後攜同原告乙○○、甲○○及戊○○至被告晶華酒店
    購買現金禮券，惟因張嘉雯承購禮券數量過多，禮券不及印
    製，故銷售承辦人乃當場向張嘉雯說明待禮券印製完畢後再
    行通知領取，並先後開立「證明單」予張嘉雯。實則，系爭
    禮券之買受人為張嘉雯，原告三人僅代為清償系爭禮券之價
    金，故不得解除契約並請求返還價金。再者，系爭禮券為陳
    元忠違法吸金案之證物，已於98年8月26日經本院檢察署檢
    察官依法扣押，故被告係因不可歸責之事由致不能交付系爭
    禮券予張嘉雯，原告自不得主張解除契約等語，資為抗辯。
    並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項
  (一)原告乙○○於98年8月20日，以中國信託銀行、台新銀行及
    台北富邦銀行等銀行信用卡刷卡給付被告晶華酒店系爭禮券
    之價金合計600,000元。
  (二)原告甲○○於98年8月20日，以玉山銀行、匯豐銀行及國泰
    世華銀行等銀行信用卡刷卡給付被告晶華酒店系爭禮券之價
    金合計400,000元。
  (三)原告戊○○於98年8月22日，以聯邦銀行信用卡刷卡給付被
    告晶華酒店系爭禮券之價金合計100,000元。
四、得心證之理由：
    本件原告主張其等以刷卡方式向被告購買系爭禮券，詎被告
    迄今均未將系爭禮券交付予原告，原告自得解除契約，並請
    求返還買賣價金，則為被告所否認，並以前詞置辯，是本件
    所應審究者為：(一)系爭禮券之買受人為何人？(二)被告就系爭
    禮券是否有可歸責事由致給付不能或給付遲延？原告是否得
    解除買賣契約並請求返還價金？茲分別論述如下：
  (一)原告並非系爭禮券之買受人
    本件原告主張其為系爭禮券之買受人，無非係以系爭禮券係
    以刷卡方式購買，而其等為刷卡人，並提出刷卡簽單為據。
    經查，原告於98年8月20日及22日刷卡當天，因被告禮券庫
    存量不足，均尚未領取系爭禮券，而原告主張事後僅需持刷
    卡單即可領取尚未領取之禮券（本院卷(二)第111頁反面），
    惟刷卡單僅能證明原告有刷卡付款之事實，未能證明原告尚
    未領取禮券，衡諸一般常情，倘原告確為系爭禮券之買受人
    ，其等於98年8月20日及22日刷卡時，因無法當場領取禮券
    ，則必會要求被告開立證明以便事後得持證明單要求被告給
    付禮券；然購買系爭禮券之證明單卻是開立予張嘉雯，而非
    原告（本院卷(一)第54頁、第56頁），是原告是否為系爭禮券
    之買受人，即非無疑。又於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    起訴書98年度偵字第21149號偵查案件中，原告戊○○證稱
    ：「於98年8月22日其至晶華酒店刷卡購買禮券，係經張其
    和告知，其因加入該專案才到晶華酒店刷卡10萬元，但並未
    取得禮券，加入後有拿到1次車馬費5000元。」（本院卷(二)
    第106頁反面），原告乙○○證稱：「1.其皆與被告韓明澄
    接觸，於98年4月1日加入『聯合禮券整合行銷專案』成為會
    員，投資10萬元，有填寫入會申請表，其將現金交給被告韓
    明澄，被告韓明澄帶其參加旅遊活動皆不必繳費，表示係會
    員之福利，98年6月以其及證人甲○○之名義分別投資15 萬
    元及10萬元，也係將現金交給被告韓明澄，投資期限1年，
    期滿可將入會金領回，加入後每月可領取車馬費及禮券各5%
    之事實。2.98年8月20日其至晶華酒店刷卡購買禮券60萬元
    作為入會保證金，係被告韓、周建仲安排其與證人甲○○去
    刷卡，證人張嘉雯當天在現場負責接待帶其去刷卡，但其刷
    卡後並未拿取禮券，35萬元入會保證金之部分，每月領取現
    金及禮券各5%，之後刷卡100萬元部分，由被告韓明澄之上
    線即被告鄭俊雄自帳戶匯款10萬元至其郵局帳戶，另由被告
    韓明澄在土城青青餐廳將7-11禮券5萬元交給證人甲○○，
    98年8月被告張嘉雯在晶華酒店帶其前往刷卡購買禮券，且
    告知1年後可領回。」、「1.於98年4月1日加入『聯合禮券
    整合行銷專案』成為會員，其係由被告韓明澄介紹，被告鄭
    俊雄為推薦人，第1次投資10萬元，其係匯款給被告韓明澄
    再轉給被告鄭俊雄，98年6月間，以其及兒子邱皓暐之名義
    分別投資15萬元、10萬元，其係匯款給被告鄭俊雄，98年8
    月20日再投資100萬元，係由被告張嘉雯帶其至晶華酒店刷
    卡購買禮券繳交入會保證金投資10萬元馬上回收10%之禮券
    及車馬費，曾參加2次旅遊活動。2.投資100萬元以下馬上領
    取10%回饋，投資100萬元以上可領取15%回饋，投資1年期滿
    入會保證金可領回，年報酬率120%，未販售商品仍可領取車
    馬費，推薦他人加入可領取獎勵金2.5%，其有介紹妹妹許康
    涓投資20萬元、小姑即證人邱淑貞投資50萬元，每月車馬費
    及禮券由被告鄭俊雄拿來或匯款。」（本院卷(二)第105頁、
    第105頁反面、第107頁、第107頁反面），原告甲○○則證
    稱：「98年8月20日其與配偶即證人乙○○至晶華酒店共同
    刷卡40萬元購買禮券，但其未拿取禮券，該專案每月可領取
    車馬費及禮券，參加旅遊活動亦不必支付費用，98年8月被
    告張嘉雯在晶華酒店帶其前往刷卡購買禮券。」（本院卷(二)
    第105頁）；參以，依該偵查案件之犯罪時事實觀之，為加
    入「聯合禮券整合行銷專案」之會員，除以現金或匯款之指
    定帳戶繳交入會保證金外，亦可由張嘉雯協同刷卡支付集團
    所購禮券費用，以刷卡金額作為繳交入會保證金之金額，而
    加入會員後，可免費參加國內旅遊及抽賓士車活動，並可依
    個人投資或吸收下線金額分為大盤（1000萬元以上者）、中
    盤（100萬元以上者）、小盤（10萬元以上者）等級，每位
    會員除每月依進場日期固定可領取入會保證金金額5%之禮券
    外，可再依等級區分取得入會保證金金額5%（小盤）、10%
    （中盤）、15%（大盤）之車馬費作為紅利，其期限為1年，
    到期可取回本金，小盤、中盤、大盤吸收會員並各有推薦獎
    金（參本院卷(二)第101頁反面、第102頁），可知原告刷卡之
    目的並非為購買禮券，而係為繳交入會保證金，故刷卡支付
    張嘉雯購買禮券之費用，以便事後得享有會員之禮券、車馬
    費、參加免費旅遊及1年到期後可取回本金之利益，則原告
    顯非為系爭禮券之買受人。
  (二)原告無權解除買賣契約並請求返還價金
    原告既非系爭禮券之買受人，已如前述，自無權以未領取系
    爭禮券為由主張解除買賣契約並請求返還價金。
五、綜上所述，原告並非系爭禮券之買受人，自無權要求解除契
    約並返還價金。從而，原告依民法第259條規定，請求：(一)
    被告應給付原告戊○○100,000元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)被告應給付原
    告乙○○600,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；(三)被告應給付原告甲○○400,
    000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，均為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不
    生影響，爰不另一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴無有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
