【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人珂瑪企業有限公司、甲○○間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第17600 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書（法
    扶保證字第9500146 號）聲請執行在案；茲受擔保利益人即
    相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回本件提存物，
    爰聲請返還本件提存物等語。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。
三、經查本件聲請人與相對人經臺灣高等法院98年度重勞上字第
    17號成立和解，相對人並於法官前同意聲請人取回本件提存
    物，有聲請人提出之和解筆錄影本在卷可稽，並經本院調卷
    查明屬實。是本件聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲
    請返還提存物，無庸再向本院為聲請，是本件聲請並無必要
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
