【裁判字號】    99,司促,16542
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16542號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            劉  免
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬伍仟柒佰肆拾壹元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之一
    ．六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第16542號）
    （一）、緣債務人乙○○於民國91年間至民國93年間邀同債
    務人劉免為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸
    款】6筆，共計新臺幣13萬6,124元整。並約定自借款人該階
    段學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年金法按月
    平均攤還本息，共分108期。倘借款人不依約償還本息時，
    除自逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本
    息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借
    款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之
    二十計付違約金。
    （二）、詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
    ，尚欠本金新臺幣7萬5,741元整及如附表所載之利息、違約
    金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另債務人劉免既為
    連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
