【裁判字號】    99,整抗,2
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度整抗字第2號
抗  告  人  駿林科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人歌林股份有限公司間聲請公司重整事件，抗
告人對於中華民國98年10月20日本院97年度整字第7 、9 第一審
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定將抗告人法定代理人誤植為徐蘭英，
    且原裁定理由所載「異議人主張其對歌林公司有23億3,057
    萬5,760 元之應付帳款，惟經歌林公司認定異議人之債權因
    已轉讓，而僅餘1 億3,962 萬6,766 元，可見兩造間就應付
    帳款數額容有爭議，此屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟
    上為實質之調查及認定，非本件重整債權之非訟程序所得審
    究…」，其中所提及重整債權之金額僅餘金臺幣1 億3,962
    萬6,766 元係相對人初審認定之金額，未察相對人複審認定
    之金額業已變更為新臺幣5 億5,964 萬7,294 元，影響抗告
    人權益甚鉅，爰提起抗告，請廢棄原裁定云云。
二、經查，抗告意旨所指上開原裁定記載錯誤部分，業經原審法
    院於98年11月4 日以更正裁定諭知：「原裁定當事人欄中關
    於『駿林科技股份有限公司  法定代理人徐蘭英』之記載，
    應更正為『駿林科技股份有限公司  法定代理人甲○○』；
    理由欄第二、三項中關於『僅餘1 億3,962 萬6,766 元』，
    應更正為『僅餘1 億3,962 萬6,766 元（惟經複審及重整監
    督人審查認定為5 億5,964 萬7,294 元）』」，該裁定並已
    確定，有該裁定及送達證書附於原審卷可稽（見原審卷第19
    卷第95頁至99頁）。原裁定經更正後已無抗告人所指錯誤記
    載情事，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，爰依非訟事
    件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項、第449 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                  法  官  魏式瑜
                                  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
