【裁判字號】    99,交聲,616
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第616號
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十九年四月二十一日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ａ００ＹＧＵ一六三號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十九年一月七日十三
    時四十分許，駕駛車牌號碼為ＬＨ─三九五０號自用小客車
    ，行經臺北市○○○路與民善街口，因「支線道車不讓幹線
    道車先行」違規，經警以受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第四十五條第九款規定，掣發掌電字第Ａ００ＹＧＵ一六
    三號通知單逕行舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載應到
    案日期（九十九年二月十七日）前向原處分機關提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開
    違規行為，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第四
    十五條第九款、第六十三條第一項第一款（裁決書漏列第一
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於九
    十九年四月二十一日裁處受處分人六百元罰鍰，並記違規點
    數一點，此有臺北市政府警察局掌電字第Ａ００ＹＧＵ一六
    三號舉發通知單、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁二
    二－Ａ００ＹＧＵ一六三號裁決書及臺北市政府警察局內湖
    分局九十九年二月十一日北市警內分交字第０九九三五二一
    五七００號函各一件在卷足憑。
二、聲明異議意旨略以：車號三０二八─ＥＸ號自用小客車行經
    慢字路口，時速超過六十公里，未減速，未做隨時停車之準
    備，將已通過路口，右邊南北方向之車號ＬＨ─三九五０號
    自用小客車，撞至位移超過四公尺外之東西方向車道，轉向
    超過一三五度，後乘客座位、中柱、後底盤變形，顯見車號
    三０二八─ＥＸ號自用小客車車速之快，撞擊力道之大，應
    不僅僅係未為隨時停車之準備而已。現場路口有工地圍籬佔
    用人行道影響行車視線，工地出入口直接設於十字路出口，
    以雙方視覺角度觀之，均無見及對方來車，路口紅綠燈亦無
    作用，車號ＬＨ─三九五０號自用小客車行經無號誌路口，
    已暫停於停止線，並觀察路口無車輛通行，通過路口後，突
    遭車號三０二八─ＥＸ號自用小客車撞擊左後側車體，車頭
    完整，顯見已先通過路口，並無不讓車號三０二八─ＥＸ號
    自用小客車先行之事實，爰請求撤銷原處分云云。
三、按車輛行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，未設標誌、標線或
    號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，道
    路交通安全規則第一百零二條第一項第二款前段已有明文規
    定。而汽車駕駛人，爭道行駛有支線道車不讓幹線道車先行
    之情形，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第
    九款、第六十三條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人對於其於前揭時間，駕駛上開車輛行經臺北市○○○
    路與民善街之交岔路口，並與甲○○所駕駛之車號三０二八
    ─ＥＸ號自用小客車發生碰撞之客觀之事實並不爭執，並有
    上揭書函及道路交通事故現場圖、道路交通事故初步分析研
    判表、車損照片四幀等附卷足佐，則此部分事實，應可認定
    。
  (二)按道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則，透過「停」
    、「讓」標誌、標線設置之規定，旨在確認行車順序及劃
    分道路路權，以維護交通往來之安全，待有路權之他車輛駕
    駛人通過，安全無虞時，始能再繼續通行之謂；以此解釋支
    線道車應暫停讓幹線道車先行規定之旨，支線道車除應先暫
    停於交岔路口，讓幹道車先行通過外，在駛進路口之過程中
    ，也須隨時注意左側幹線道車之車況，作讓停之準備。又按
    道路交通標誌標線號誌設置規則第五十八條之規定，停車再
    開標誌，用以告示車輛駕駛人必須停車觀察，認為安全時，
    方得再開。設於安全停車視距不足之交岔道路次要道路口。
    本件異議人當時所行駛之民善街，街道路口處之右側設有「
    停」之標誌，顯見異議人駕駛上開車輛行駛之民善街係「支
    線道」，而甲○○駕駛之新湖一路則為「幹線道」無疑，有
    卷附現場照片一紙及道路交通事故現場圖在卷可稽，揆諸前
    揭說明，異議人由民善街駛出欲直行穿越新湖一路時，自須
    在交岔路口前停車、觀察，禮讓新湖一路之來車先行，待確
    認新湖一路已無來車，安全無虞時，方得起步直行穿越新湖
    一路與民善街之交叉路口。至於異議人雖辯稱伊已暫停於停
    止線，並觀察路口無車輛通行，始通過路口，於通過路口後
    ，突遭對方撞擊云云。惟查，證人即相對人甲○○於本院調
    查時證稱：（法官問：車禍如何發生？）我是主線道，乙○
    ○是小巷子出來，那天剛好下雨天，我開速度約三十，我在
    中間煞車煞不及才會撞到。（法官問：你是在什麼地方發現
    乙○○的車子？）我是已經到了十字路口的中間才發現到。
    法官請證人手繪當時發現異議人的路口。（法官問：照你所
    畫的圖，你已經要經過路口的時候，乙○○的車輛還沒有進
    入路口？）是的。（法官問：依你駕車經驗，異議人在路口
    時可否發現你的車輛經過？）看得到，我在內線，不是在外
    線。（法官問：你的意思是說你當時的車輛是比較靠路中間
    行駛？）是的。（法官問：你當時時速多少？）差不多二、
    三十左右而已，因為下雨天沒辦法開快，也不敢開快，我開
    車這麼久了，只有超速十或十一公里被照相，我從來不開快
    車等語（見本院九十九年五月二十四日訊問筆錄第二頁至第
    三頁）。可知異議人與甲○○係分別駕乘自小客車於新湖一
    路與民善街交岔路口處之新湖一路內側車道發生碰撞，換言
    之，異議人與甲○○當時應均已同時抵達接近前述路口中央
    之位置，可見異議人主張伊所駕駛之自小客車當時已通過路
    口後始遭甲○○所駕駛之自小客車撞擊乙情，頗有可疑；且
    綜核卷附道路交通事故現場圖及現場照片以觀，甲○○駕駛
    上開自用小客車與異議人駕駛之上開自用小客車撞擊後兩車
    最終停止之地點，係位於新湖一路東往西方向超過與民善街
    交叉路口中心點，足徵甲○○駕駛上開自用小客車沿臺北市
    ○○○路東往西方向至民善街口，顯然較先駛入該路口之中
    心點，行經上揭路口中心點後，始與異議人所駕駛之自用小
    客車發生碰撞，則異議人所駕駛之車輛既非先行進入上開路
    口之車輛，則異議人並未當然即享有優先之路權，其仍應注
    意支線道車應讓幹線道車先行之規定。又異議人並無遵守應
    暫停於交岔路口確認新湖一路是否確無來車，即貿然由民善
    街起步驅車前進，自有支線道車不讓幹線道車先行之違規行
    為無訛。是異議人前開辯解，純屬卸責之詞，尚難認為可採
    。又縱異議人所辯為真，違規地點一側係有工地圍籬佔用人
    行道，影響行車視線，則異議人更當小心駕駛，理應於跨越
    道路行進過程中，隨時注意左方車車況，作停讓之準備，乃
    異議人竟疏未注意而未確認左方車是否已通過而安全無虞，
    即貿然行駛，尚不能解免異議人違規事實之認定。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十五條第九款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定裁罰異議人罰鍰六百元，且依同條例
    第六十三條第一項第一款規定並予記異議人違規點數一點，
    核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2    日
                  交通法庭法  官        吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官        王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
