【裁判字號】    99,法,10
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第10號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            丁○○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市福音山基督教會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市福音山基督教會捐助暨組織章程第五條條文准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○為財團法人台北市福音山
    基督教會之董事長，其餘聲請人為本會之董事，該財團法人
    經報奉臺北市民政局於民國73年5月25日以北市民三字第695
    9號函設立許可有案，並於73年6月8日辦理設立登記，嗣聲
    請變更登記經本院登記處於96年6月4日核准發給法人登記證
    書（登記簿第46冊、第37頁第1060號）。茲因修正本會捐助
    暨組織章程第5條（詳如附件對照表所示），上述變更業於
    99年5月28日提請第10屆董事會第1次董事會會議決議，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助暨組織章
    程第5條條文（詳如附件對照表所示）等語。
三、聲請人雖聲請准予變更財團法人台北市福音山基督教會捐助
    暨組織章程第5條條文如附表所示，經本院依非訟事件法第6
    2條規定徵詢主管機關意見，臺北市政府民政局於99年6月28
    日以北市民宗字第09931115500號函覆：〔所送修訂後捐助
    暨組織章程之抬頭，其法人名稱請修正為財團法人「台」北
    市福音山基督教會。另法人擬修訂之捐助暨組織章程第14條
    規定：「本章程訂於99年5月28日報經主管機關核准登記後
    施行。」，建請法人修正為『本章程「修訂」於99年5月28
    日報經主管機關核准登記後施行。』或明確加註第一次訂立
    及歷次修訂時間，以資明確，餘本局無意見〕等語，經核該
    捐助暨組織章程第5條，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
