【裁判字號】    99,交聲,1105
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1105號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十九年一月十五日所為
之處分（原處分：北監自裁字第四０－Ｃ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段均
    定有明文。
二、查本件裁決書已於民國九十九年一月十五日寄存送達，詎異
    議人即受處分人甲○○遲至九十九年六月二十五日始向原處
    分機關即交通部公路總局臺北區監理所聲明異議之事實，有
    交通部公路總局臺北區監理所送達證書及聲明異議狀上收文
    登記章各一紙在卷可稽，揆諸前開說明，則受處分人既已逾
    越法定二十日聲明異議之不變期間，其聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
