【裁判字號】    99,勞訴,248
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第248號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
被      告  俊民工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告公司營業所所在地係在「臺北市南港區」依民事訴
    訟第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
