【裁判字號】    99,簡,1300
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第471 號）及移送併辦（99年度偵字第8125號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應按附件所示方法向丙○○、甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、乙○○雖預見將自己申辦金融帳戶之提款卡及密碼等資料提
    供予陌生人士使用，可能遭該不法份子藉此作為犯罪工具，
    利用上開帳戶將犯罪所得之款項匯進提出，而規避檢警機關
    之查緝，以遂行詐欺取財之目的，竟基於幫助詐欺取財之未
    必故意，於民國98年8 月23日前某日，將其申辦之板信商業
    銀行新店分行帳號00000000000000000 號帳戶之提款卡及密
    碼寄予住在屏東縣之真實姓名年籍不詳自稱為「陳旭東」成
    年男子，出借供「陳旭東」使用。嗣「陳旭東」於取得上開
    帳戶之提款卡及密碼後，即與同夥之不法份子共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺取財行為：
  (一)於98年8 月23日某時許，由1 名真實姓名年籍不詳自稱為手
    機賣家之人撥打電話向丙○○佯稱其在網路上購買之手機可
    私下交易云云，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示以自
    動提款機轉帳新臺幣（下同）6,600 元至乙○○之上開帳戶
    內，嗣經丙○○付款後無法與賣家聯絡，察覺有異，始報警
    查知上情。
  (二)於98年8 月23日某時許，由1 名真實姓名年籍不詳自稱為筆
    記型電腦賣家之人在網路上向甲○○佯稱可出售筆記型電腦
    予甲○○云云，甲○○信以為真而陷於錯誤，隨即以網路銀
    行轉帳8,100 元（另支出17元轉帳手續費）至該名佯裝為筆
    記型電腦賣家所指定之乙○○上開帳戶內，嗣經甲○○遲未
    收到貨品，發覺受騙，始報警查知上情。
二、被告乙○○將上開帳戶之提款卡及密碼出借予「陳旭東」之
    事實，業據被告於偵查及本院調查時坦承不諱，並經證人丙
    ○○、甲○○於警詢中證述在卷，且有被告之板信商業銀行
    存摺存款開戶申請書、交易明細表、告訴人丙○○提出之自
    動櫃員機交易明細、告訴人甲○○提出之交易明細查詢、雅
    虎奇摩拍賣網頁在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應
    堪採為認定事實之證據。按金融帳戶為個人之理財工具，而
    政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並
    無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便
    利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，故除
    非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存
    款帳戶，並無向他人借用或購買帳戶存摺等物，而使用他人
    帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識。何況，金
    融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益，專屬性甚高，衡諸常
    理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使
    用，縱有交付個人帳戶給他人使用之特殊情形，亦必會瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及新聞媒
    體對於偽裝網路商品賣家騙取購物者之信任付款後卻未交貨
    、假冒檢察官或書記官名義詐騙民眾監管財產等類似之不法
    詐騙方法及該不法詐騙集團經常收購他人存款帳戶，以隱匿
    渠等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避檢警等執法人員之查緝
    ，類此在社會上層出不窮之案件，亦迭經報導及再三批露，
    而被告乃心智健全之成年人，自能預見將金融機構之帳戶交
    付給不認識之他人，有可能遭他人利用為與財產有關之犯罪
    工具，竟仍提供給他人使用，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖交付其所有之金融
    帳戶提款卡及密碼，供姓名年籍不詳自稱「陳旭東」之成年
    人作為詐欺取財使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所為
    ，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，自
    應論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。再被告係提供帳戶之一幫助行為，幫助該不
    詳之詐欺集團成員分別詐得告訴人丙○○、甲○○之財物，
    係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併案被告幫助他人對告訴
    人甲○○詐欺取財部分，雖未經起訴，惟與聲請簡易判決處
    刑並經本院認定有罪之幫助他人對告訴人丙○○詐欺取財犯
    行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自應併予審理。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶提款卡及密碼等物，供實行
    詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，告
    訴人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念及告訴
    人損失之財物非鉅，被告於本院調查時亦坦承犯行，態度良
    好，並願賠償告訴人丙○○、甲○○之損失，且已與到庭之
    告訴人甲○○達成和解，願償還告訴人甲○○損失之8,117
    元，有和解筆錄1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致觸犯本案犯
    行，且犯後坦承罪行，已知悔悟，並當庭表示願意按月分期
    付款賠償告訴人丙○○、甲○○，本院復考量被告年輕識淺
    ，因一時不慎，致觸刑章，惡性尚非至鉅，諒其經此偵、審
    程序及科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院除為使不克到庭之告訴
    人丙○○及已與被告成立和解之告訴人甲○○獲得更充足之
    保障，並督促被告履行債務，以確保被告緩刑之宣告能收具
    體之成效，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告向告
    訴人丙○○、甲○○各支付財產上損害賠償6,600 元、4,11
    7 元（告訴人甲○○所受損害原為8,117 元，扣除被告依和
    解筆錄應於99年6 月20日償還之4,000 元，尚餘4,117 元）
    ，惟考量被告自陳有正當職業，然因月薪只有1 萬餘元，另
    需負擔部分家計，無法一次支付上開金額，命被告以附件所
    示方法向告訴人丙○○、甲○○支付。倘被告未遵循本院所
    諭知如附件所示緩刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得依
    刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
一、丙○○部分：
  (一)向丙○○支付新臺幣（下同）陸仟陸佰元。
  (二)支付方法：於民國玖拾玖年捌月貳拾日匯款參仟元、於玖拾
    玖年玖月貳拾日匯款參仟陸佰元至丙○○之莿桐郵局帳號Ｚ
    0000000000000號帳戶，至全部支付完畢止，
    如有壹期未履行，視為全部到期。
二、甲○○部分：
  (一)向甲○○支付肆仟壹佰壹拾柒元。
  (二)支付方法：於民國玖拾玖年柒月貳拾日匯款肆仟壹佰壹拾柒
    元至甲○○之玉山銀行大雅分行帳號Ｚ000000000
    000號帳戶。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
