【裁判字號】    98,重國,2
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重國字第2號
原      告  財團法人私立中華基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡進良律師
            江榮祥律師
被      告  臺北市體育處
法定代理人  孫清泉
訴訟代理人  李家慶律師
            黃欣欣律師
            黃雍晶律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由孫清泉為被告臺北市體育處之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告臺北市體育處之法定代理人原為甲○○，嗣於本
    件第一審訴訟繫屬中之民國99年3 月1 日變更為孫清泉，有
    被告99年3 月1 日北市體處人字第09930217600 號函、99年
    2 月24日臺北市政府體育處府人二字第09930133300 號令影
    本各1 紙在卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又被
    告臺北市體育處於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審
    訴訟程序不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而當然停
    止，本件第一審判決業於99年3 月26日送達於被告臺北市體
    育處之訴訟代理人（見本院卷第250 頁），茲被告臺北市體
    育處現任法定代理人孫清泉於99年6 月3 日具狀聲明承受訴
    訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
