【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第157號
原      告  金門縣政府
法定代理人  甲○○
上列原告與被告亞郁營造有限公司間請求撤銷仲裁判斷事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰捌拾
陸萬參仟零陸拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬捌仟玖佰壹
拾參元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                 書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
