【裁判字號】    99,司聲,350
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第350號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人嘉新食品化纖股份有限公司、丙○○○、甲
○○、乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原復華商業銀行股份有限公司奉准更名
    為元大商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。又聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第
    645 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣250 萬元，並
    以鈞院96年度存字第407 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回對丙○○○假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間催告受擔保利益人即相
    對人丙○○○行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請部分撤回狀、本院民
    事庭已通知行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。較新實
    務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保，係為
    擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘
    執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處
    分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，即無
    強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1 項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假扣押之
    執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字第71號
    裁定意旨參照）。從而，訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參
    照）。次按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所
    保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取
    得與確定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，無庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法
    第18條第1 項第5 款、同法施行細則第16條亦分別定有明文
    。
三、經查本院依職權調閱本院96年度裁全字第645 號、96年度執
    全字第298 號、98年度審司聲字第3624號卷宗審核，聲請人
    雖提出民事聲請部分撤回狀影本主張於97年10月27日向本院
    遞狀撤回對相對人丙○○○假扣押執行之聲請，惟卷內查無
    上開撤回狀原本，本院執行處亦未撤銷全部已為之執行程序
    ，相對人丙○○○所受損害仍可能繼續發生，尚無從認為訴
    訟已終結。次查本院民事庭北院隆民溫98年度審司聲字第36
    24號函，本院雖於99年4 月11日通知相對人丙○○○行使權
    利在案，惟核屬於訴訟終結前即已催告相對人行使權利之情
    形，揆諸上開判解，其催告即非適法，應不生催告之效力。
    從而，聲請人聲請返還上開為相對人丙○○○提存之提存物
    部分，於法尚有未洽，應予駁回。另聲請人自承與相對人嘉
    新食品化纖股份有限公司、甲○○、乙○○於本院96年度裁
    全字第645 號假扣押事件主張所欲保全之債權業已取得本院
    96年度促字第29177 號支付命令，有其提出之支付命令及確
    定證明書影本附卷可稽，是以，上開假扣押事件，聲請人就
    聲請假扣押所保全之請求既已取得與確定判決有同一效力之
    支付命令確定在案，依上說明，聲請人即得向提存所聲請返
    還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，對於相對人嘉新
    食品化纖股份有限公司、甲○○、乙○○之聲請即無必要，
    亦應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
