【裁判字號】    99,聲,1568
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1568號
聲  請  人  甲○○
上列被告聲請訴訟救助案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人多次申請法律扶助，均遭駁回，爰請
    法院指定法律扶助律師協助提起自訴案云云。
二、經查：
  (一)依刑事訴訟法規定，聲請人若受有他人犯罪之侵害，得依法
    向犯罪偵查機關提起告訴、告發，而由檢察官發動偵查並依
    偵查結果提起公訴；「自訴」並非被害人請求救濟管道之唯
    一合法途徑。是聲請人若確受有某種侵害，且認為加害人確
    有涉嫌刑事責任之可能時，自得依法向犯罪偵查機關提起告
    訴、告發，尚非必須提起自訴，合先敘明。
  (二)又依民國93年1 月7 日修正公佈之法律扶助法規定：「為保
    障人民權益，對於無資力，或因其他原因，無法受到法律適
    當保護者，提供必要之法律扶助」；「所稱法律扶助，包括
    下列事項：一、法律諮詢。二、調解、和解。三、法律文件
    撰擬。四、訴訟或仲裁之代理或辯護。五、其他法律事務上
    必要之服務及費用之扶助。六、其他經基金會決議之事項」
    ；「本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或
    其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者」等，
    同法第1 、2 、3 條分別定有明文。而上開無資力者，固得
    申請法律扶助，但須向依法設立之法律扶助基金會或按地方
    法院轄區分別設立之基金會分會提出申請，且有關申請之准
    許、駁回、撤銷准許、終止扶助與不服法律扶助基金分會決
    定之申請覆議等程序，亦均經該法明列於第14條、第16條與
    第36 條 甚明。是立法業經明文授權有關法律扶助之申請與
    決定機關，均為法律扶助基金會或按地方法院轄區分別設立
    之基金會分會，並無法院得受理人民聲請而命令法律扶助基
    金會或基金分會，特別指定扶助律師為其提出自訴之規定，
    聲請人遽以此為由提出聲請，顯然於法無據。
  (三)是本件聲請人之聲請，既於法無據，其聲請顯無理由，應予
    駁回（並檢附法律扶助法條文乙紙供聲請人查照）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
