【裁判字號】    99,司促,16671
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16671號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟捌佰壹拾元，
    及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十二．九八五計算之利息，暨自民國九十九年四月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16671號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司
          」，業於民國99年4 月3 日將部份營業讓與予聲請人
          元大商業銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機
          構合併法第18條第三項規定辦理公告，是以聲請人元
          大銀行已合法概括承受原債權人之權利義務，特此敘
          明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）94年6 月10日，向聲
          請人借款新臺幣400,000 元整，約明利息及違約金之
          計算方式如貸款契約約定。詎料債務人99年3 月起即
          未依約如期繳付應付本息，尚餘本金222,813 元，及
          自民國99年3 月10日起至清償日止，按年息12.985%
          計算之利息，暨自民國99年4 月11日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百
          分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效，
          依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期
          ，債務人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，
          實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
