【裁判字號】    99,司聲,277
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第277號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            (即王義和之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院94年度存字第3299號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第6090號
    民事裁定，提供新臺幣7萬元擔保，並以臺灣高雄地方法院
    94年度存字第3299號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經鈞院以98
    年審司聲字第3122號民事裁定通知相對人行使權利，未見相
    對人有任何訴訟主張，聲請准裁定返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、假扣押聲請撤回狀、本院通知相對人
    行使權利函、本院選任遺產管理人裁定及確定證明書等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第6090號、臺灣高雄地
    方法院94年度存字第3299號、臺灣高雄地方法院94年度執全
    字第2816號、本院98年度審司聲字第3122號卷宗，聲請人業
    已撤回對相對人之假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁定已
    逾30日，按諸首開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結。相對人於收受本院行使權利通知函後，迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
