【裁判字號】    99,司他,17
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第17號
原      告  甲○○
上列原告與被告勤慎土壤工程顧問有限公司及乙○○間損害賠償
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾伍元整，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按第一審訴訟繫屬中，移付調解而成立者，原告得於
    調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三分之二，復
    為同法第420條之1第3項之規定，此規定依同法第463條規定
    ，於第二審程序亦準用之。
二、經查本件係原告對被告勤慎土壤工程顧問有限公司及乙○○
    提起損害賠償訴訟（98年度勞訴字第59號），經本院於民國
    98年9月23日以98年度救字第29號裁定對原告准予訴訟救助
    。第一審判決諭知訴訟費用由原告負擔，原告不服提起上訴
    ，兩造於第二審訴訟進行中移付調解成立（臺灣高等法院99
    年度勞上移調字第9號），其調解內容第五項約定訴訟費用
    各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應由
    原告負擔。又本件訴訟標的金額經第一審核定為新臺幣（下
    同）50萬5,600元，應徵第一審裁判費5,510元及第二審裁判
    費8,265元，因第二審訴訟中移付調解成立，原告得請求退
    還第二審裁判費三分之二。故原告應負擔之歷審裁判費8,26
    5元【計算式：5,510＋（8,265÷3）＝8,265】應向本院繳
    納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
