【裁判字號】    99,司促,16672
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16672號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾肆萬零柒佰捌拾貳元，及
    自民國九十九年四月十日起至清償日止，按年利息百分之三
    ．四九計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16672號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
       銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
       業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
       ，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）94年6月14日，向聲請人
      借款新臺幣1,100,000元整，約明利息及違約金之計算如
      消費金融信用借款約據約定。詎料債務人99年4月起即未
      依約如期繳付應付本息，尚有本金640,782元，及自民國
      99年4月10日起至清償日止，按年息3.49%計算之利息，暨
      自民國99年5月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月以上者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人
      發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
