【裁判字號】    99,重訴,796
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第796號
原      告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告起訴請求確認被
告對原告之新臺幣1000萬元本金最高限額抵押權所擔保債權逾新
臺幣300萬元部分不存在，並請求撤銷逾越部分之抵押權登記，
足見其係主張前開抵押權所擔保之新臺幣700萬元債權不存在（
即1000萬元-300萬元），其起訴之客觀利益應為新臺幣700萬元
，是本件訴訟標的價額為新臺幣700萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣70,300元。惟原告起訴時僅繳納新臺幣30,700元，尚不足新
臺幣39,600元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
