【裁判字號】    99,司促,14644
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14644號
聲  請  人
即債權人    國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億壹仟捌佰伍拾萬元，
    及自民國八十四年三月一日起至民國八十四年四月三十日止
    ，按年息百分之十一計算之利息，並自民國八十四年五月一
    日起至清償日止，按年息百分之九．七五計算之利息，暨自
    民國九十三年四月十七日起至清償日止，按年息百分之一．
    九五計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億肆仟捌佰伍拾萬元，
    及自民國八十四年三月一日起至民國八十四年四月三十日止
    ，按年息百分之十一計算之利息，並自民國八十四年五月一
    日起至至清償日止，按年息百分之九．七五計算之利息，暨
    自民國八十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之一
    ．九五計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
