【裁判字號】    99,司促,16541
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16541號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬元，及自民國九十八
    年十月三十日起至清償日止，按年息百分之一．五五計算之
    利息，暨自民國九十八年十二月一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16541號）
    （一）、緣債務人甲○○於民國92年間邀同債務人乙○○為
            連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款
            】1 筆，共計新臺幣3 萬0,000 元整。並約定自借
            款人該階段學業完成後（休學或退學）滿一年之日
            起，依年金法按月平均攤還本息，共分12期。倘借
            款人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利
            率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
            ，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率
            百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分
            之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人甲○○自就讀學校完成後，並未依約履行
            ，尚欠本金新臺幣3 萬0,000 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任
            何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
            全部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人，對本
            債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
