【裁判字號】    99,交易,445
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13971號)，因告訴人撤回告訴（98年度北交簡字第1348
號)，本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月4日上午8時10分
    ，騎乘車號113-CLJ號重機車，沿臺北市○○路○段由東向西
    方向行進，行近同路段12巷路口前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意前方告訴人丙○○攙
    扶甲○○已跨越八德路第5車道(近人行道，甲○○年事已高
    ，因行動不便未依規定行走人行地下車道），因而剎車不及
    撞及告訴人丙○○及甲○○2人，致丙○○受有左側第2至第
    6肋骨骨折併胸部挫傷，左側肱骨骨折，左跟骨骨折，第2頸
    椎骨折，第4、5節腰椎骨折，右側後腹壁血腫等傷害；甲○
    ○則受有頭部鈍傷、頸椎鈍傷、左手肘骨折、髖骨鈍傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告過失傷害案件部分，
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○
    ○、丙○○均已與被告達成和解而撤回告訴，並由被告各賠
    償告訴人甲○○、丙○○新臺幣5 萬元，此有被告與告訴人
    甲○○、丙○○於99年5月13日調解筆錄1紙、撤回告訴狀各
    1份在卷(98年度北交簡字第1348號第102、103、109頁)可稽
    。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
