【裁判字號】    99,司拍,212
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第212號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高吉開發股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人
    提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭
    執，應另循訴訟途徑以謀解決。( 最高法院94年度臺抗字第
    631 號裁定參照) 。
二、本件聲請意旨略以：第三人即債務人傅  聖於民國98年12月
    30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之債務，設定新臺幣（下同）35,000,000元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為128 年12月28日，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣傅  聖自99
    年1 月5 日起陸續向聲請人借用共30,080,000元，約定清償
    期99年4 月5 日，並簽發5 紙本票。詎傅  聖屆期未依約履
    行，依約應清償全部積欠債務。另傅  聖雖將前開設定抵押
    之不動產於99年1 月19日移轉與相對人，其上設定之抵押權
    不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票（上均影本）等件
    為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之
    債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對
    人、傅  聖就本件陳述意見，相對人及傅  聖雖抗辯：系爭
    抵押權所擔保債權額有異云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵
    押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決
    ，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
