【裁判字號】    99,家聲,359
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第359號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因99年度重家訴字第10號請求不動產所有權移轉登記
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人即母親許連蓁、姐妹許淑德
    、許秋碧間請求不動產所有權移轉登記事件，該件承審丙○
    ○○○學養豐富，具強烈傳統孝道情懷，好意多次調解，惟
    無限上綱孝道為先，忽略聲請人母親許連蓁因年幼傷痛造成
    其人格偏執及聲請人兄弟為求家庭和諧所做忍讓，於民國99
    年3月12日調解庭，單獨詢問母親許連蓁10餘分鐘，隨後即
    表示改分訴字案號並定期審理，復逾知相對人3日內預繳裁
    判費，且不允許聲請人為任何發言，可見郭法官心證已成，
    判決結果可預見，其已無法公平審理兩造間家族財產紛爭，
    執行職務有偏頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之
    規定聲請郭法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官就其聲明之
    證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞（最高法院22年抗字第2346號、27年抗字第304號、29年
    抗字第56號、69年台抗字第457號判例意旨參照）。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據，自為聲請之日起3日內釋明之。
三、經查，本件聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因，為法官基
    於其職權行使所為訴訟程序之指揮進行，聲請人之主張尚難
    認為承審法官執行職務有偏頗之虞，又聲請人並未釋明法官
    於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實
    ，足使人疑其為不公平審判，本件聲請人所舉之原因與上述
    情形不合，其聲請法官迴避，不予准許，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                   家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                 法  官  文衍正
                                 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                 書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
