【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  理唯實業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六五八號提存事件聲請人為相對人甲○
○所提存之新臺幣貳佰貳拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人理唯實業股份有限公司、丙○○、丁○○之聲請
駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7053號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣223 萬元，並以97年度存字第3658號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間命受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回執行狀、本院民事
    執行處函、本院民事執行處證明書及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3658號、97年度執全字
    第2214號及99年度審司聲字第414 號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人甲○○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴
    訟已終結。相對人甲○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。另聲請人並未聲請對
    相對人理唯實業股份有限公司、丙○○、丁○○為假扣押之
    強制執行，且已聲請本院執行處核發假扣押實施前撤回執行
    聲請之證明書，則本院既尚未對相對人理唯實業股份有限公
    司、丙○○、丁○○開始假扣押之執行，其即非本件返還提
    存物之受擔保利益人，經核此部分之聲請並無必要，應予駁
    回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
