【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  兆輝通商實業股份有限公司
法定代理人  陳水霞
相  對  人  大穎企業股份有限公司
臨時管理人  乙○○
相  對  人  延穎實業股份有限公司
破產管理人  陳景新律師
相  對  人  甲○○（即陳榮典之遺產管理人）
            王維建
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四七六○號聲請人所提供面額為新臺幣壹
佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期公債票，及
新臺幣伍拾萬元（合計新臺幣壹佰伍拾萬元），准以新臺幣壹佰
伍拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第4517號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）1,000,000 元之
    中央政府建設公債八十三年度甲類第三期債票2 紙為擔保金
    （共計2,000,000 元），並以89年度存字第3402號提存事件
    提存在案。嗣經本院93年度聲字第2744號裁定准予變更為1,
    500,000 元之提存物，聲請人並以本院93年度存字第4760號
    提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。又兆輝通商實業股
    份有限公司於97年5 月15日為經濟部商業司以經授商字第09
    701112560 號函廢止登記，並經利害關係人向本院聲請選派
    清算人，本院以97年度審司字第278 號裁定選派陳水霞為清
    算人，故應以陳水霞為兆輝通商實業股份有限公司之法定代
    理人。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
