【裁判字號】    99,司聲,392
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第392號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            己○○
            甲○○○
            戊○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬柒仟貳佰玖
拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人甲○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟肆佰伍拾
玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟柒佰伍
拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
聲請人對相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認抵押債權不存在事件，經本院96年度
    重訴字第684 號、臺灣高等法院97年度重上字第231 號判決
    確定，其第一審訴訟費用應由相對人己○○、甲○○○、戊
    ○○各負擔12分之5、12分之1及2分之1。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人所繳納之第一審裁判費為新臺幣
    （下同）89,506元，相對人己○○應賠償聲請人37,294元（
    89,506 X5/12，小數點以下四捨五入，下同），相對人甲○
    ○○應賠償聲請人7,459 元（89,506X1/12 ），相對人戊○
    ○應賠償聲請人44,753元，並均依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。至於相對人乙○○並無須負擔訴訟費
    用，此部分之聲請則無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
