【裁判字號】    99,司聲,228
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第228號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○、丙○○、戊○○及丁○○（均即
吳讚盛之繼承人）間假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人吳讚盛（已歿，相對人
    甲○○○、丙○○、戊○○及丁○○為其繼承人）間假執行
    事件，聲請人前遵鈞院80年度訴字第1772號民事判決，為擔
    保假執行，曾提存新臺幣167萬元，並以臺灣士林地方法院
    （原臺北地方法院士林分院、下稱士林地院）81年度存字第
    1067 號提存事件提存在案；茲因假執行之本案訴訟業經判
    決確定，聲請人並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，聲請返還本件提存物。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱士林地院81年度存字第1067號卷宗審核，
    本件供擔保人除聲請人外，尚有假執行債權人陳文華，又依
    卷附本院80年度訴字第1772號假執行判決主文第四項所示及
    提存書所載，聲請人與陳文華係並列為提存人而共同提存擔
    保金，復未載明各自提存之金額或比例，是依上開假執行判
    決或提存書之記載形式上觀之，本件應係共同提存，應以提
    存人全體為聲請人，其當事人始為適格。本件聲請人雖主張
    其係供擔保人，得依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲
    請返還擔保金，惟因本件為共同提存，且提存時復未記載供
    擔保人各自提出擔保金之金額或比例，致本院無從單就聲請
    人之部分予以確認得返還之金額而為准許之裁定，且縱予抽
    象之准許裁定，提存法院亦因無從區分應返還聲請人之擔保
    金數而事實上難以返還。從而，本件聲請人獨自聲請返還共
    同提存之擔保金，其當事人適格尚有欠缺，於法尚有未洽，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
