【裁判字號】    98,簡,4963
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27296 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：犯罪時間更正為「98年10月11日下午3
    、4 時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告竊取機車騎乘，造成被害人甲○○之損害，惟被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，機車業已發還被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被
    告竊車所用之鑰匙，雖為被告所有，且係供本案所用之物，
    惟未扣案，且被告於警詢時供稱：「（問：警方今（14）日
    查獲你時為何未發現有鑰匙？）因為機車鎖很鬆動，所以鑰
    匙掉了，我當時正在找東西要將機車熄火，所以才沒有鑰匙
    。」等語（見偵查卷第4 頁），為免執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵字第27296號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
