【裁判字號】    98,建,124
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第124號
上  訴  人  百揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度建字第124號請求給付工程款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
20,888,270元，應徵第二審裁判費293,748元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
