【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  辰○○
            卯○○
            午○○
            地○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            巳○○
            丑○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            辛○
            天○○
            癸○○
            寅○○
            亥○○○○○○○○.
            申○○○○○○○○.
            酉○○○○○○○○.
            未○○○○○○○○.
            戌○○○○○○○○.
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人寅○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰肆拾玖
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人天○○、癸○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌
仟佰壹拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人葉茂松、葉芝佐、葉芝佑、葉佳照、葉芙蓉、辛○應負擔
之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟肆佰肆拾陸元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
相對人乙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳
仟捌佰壹拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人戊○○、丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳
仟捌佰壹拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人壬○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟肆佰肆
拾陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丑○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰壹
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人巳○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰壹
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人庚○○、己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌
仟零貳拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰壹
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人地○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零貳佰玖拾
柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人午○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零貳佰玖拾
柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人辰○○、卯○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬
仟壹佰肆拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院97年度重訴字第
    913 號判決確定，其訴訟費用由被告寅○○負擔七十分之二
    ，由被告天○○、癸○○負擔七十分之十一，由被告葉茂松
    、葉芝佐、葉芝佑、葉佳照、葉芙蓉、辛○負擔七十分之六
    ，由被告乙○○、甲○○負擔七十分之五，由被告戊○○、
    丙○○負擔七十分之五，由被告壬○○負擔七十分之六，由
    被告丑○○負擔七十分之五，由被告巳○○負擔七十分之五
    ，由被告庚○○、己○○負擔十分之一，由被告丁○○負擔
    七十分之五，由被告地○○負擔七十分之四，由被告午○○
    負擔七十分之四，餘由被告辰○○、卯○○負擔。合先敘明
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）138,104 元、測量費為15,400元、公
    示送達登報費為26,700元（600+1,500+6,600+18,000），合
    計180,204 元。由寅○○負擔七十分之二即為5,149 元（18
    0,204X2/70，小數點以下四捨五入，以下算法均同），由被
    告天○○、癸○○負擔七十分之十一即為28,318元，由被告
    葉茂松、葉芝佐、葉芝佑、葉佳照、葉芙蓉、辛○負擔七十
    分之六即為15,446元，由被告乙○○、甲○○負擔七十分之
    五即為12,818元，由被告戊○○、丙○○負擔七十分之五即
    為12,818元，由被告壬○○負擔七十分之六即為15,446元，
    由被告丑○○負擔七十分之五即為12,818元，由被告巳○○
    負擔七十分之五即為12,818元，由被告庚○○、己○○負擔
    十分之一即為18,020元，由被告丁○○負擔七十分之五即為
    12,818元，由被告地○○負擔七十分之四即為10,297元，由
    被告午○○負擔七十分之四即為10,297元，餘由被告辰○○
    、卯○○負擔即為13,141元（180,204-5,149-28,318-15,44
    6-12,818-12,818-15,446-12,818-12,818-18,020-12,818-1
    0,297-10,297＝13,141），並均依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
