【裁判字號】    99,司聲,518
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第518號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰陸拾伍元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，前經本院96年度訴
    字第9409號判決諭知訴訟費用由被告郭良負擔百分之十二，
    被告乙○即相對人負擔百分之八，餘由原告即聲請人負擔（
    即百分之八十）。相對人不服提起上訴，聲請人亦提起附帶
    上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第542號判決諭知第一
    審訴訟費用關於命附帶上訴人即聲請人負擔部分，及第二審
    訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶被上訴人即相對人負擔
    五十分之一，餘由附帶上訴人負擔。第二審訴訟費用關於上
    訴部分，由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）5,620元、複丈費及建物測量費1萬2,000元、謄本費450
    元合計1萬8,070元，於第二審繳納附帶上訴費1,500元。本
    院於民國99年6月22日（發文日期）通知相對人提出費用計
    算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其
    訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費之百分之八即1,446元（計算式：18,070×0.08＝1,446
    元以下四捨五入）、第一審聲請人應負擔之訴訟費用及第二
    審附帶上訴裁判費合計之五十分之一即319元【計算式：（
    18,070×0.8＋1,500）÷50＝319】，合計1,765元，並依民
    事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
