【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告丙○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，於民國98年1月21日經依檢察官指定保證金新臺幣5
    萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放乙節，此有
    該刑事保證金收據1紙（見99年度執聲沒字第155號執行卷第
    2頁）附卷可證。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第3851號刑事判決判處應執行有期徒刑6
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決在卷可
    稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳
    納收據（刑保字第98000227號）、通知具保人應通知或帶同
    被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署99年4月29日甲○
    玲磨99執字第2466號通知併送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果報表、臺灣板橋地方法院檢察署99年6月9日
    板檢慎己99執助2015字第332240號函暨檢附之臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官拘票及執行拘提未獲無法代為執行拘提之
    報告書。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行
    後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表之結果，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押或已
    緝獲，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金5萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
