【裁判字號】    99,訴,1791
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    發給所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1791號
原      告  甲○○
被      告  台北縣新店地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求發給所有權狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文。次按，聲請登記之土地權利，公告期滿無異議
    ，或經調處成立或裁判確定者，應即為確定登記，發給權利
    人以土地所有權狀或他項權利證明書；依前條確定登記面積
    ，應按原有證明文件所載四至範圍以內，依實際測量所得面
    積登記之。前項證明文件所載四至不明或不符者，如測量所
    得面積未超過證明文件所載面積十分之二時，應按實際測量
    所得之面積予以登記，如超過十分之二時，其超過部分視為
    國有土地，但得由原占有人優先繳價承領登記，土地法第62
    條第1項、第63條分別定有明文，是權利人聲請登記土地權
    利並請求發給土地所有權狀或他項權利證明書，應屬公法上
    之請求。
二、原告起訴主張略以：伊於民國54年間向訴外人呂成金購買坐
    落於臺北縣石碇鄉○○村○○段182之1地號土地（下稱系爭
    土地）上門牌編號買臺北縣石碇鄉隆盛村3鄰雙溪6之1號房
    屋（門牌整編為雙溪62號，下稱系爭房屋），雙方並簽有杜
    賣證書及房屋買賣契約，伊自係系爭房屋所有人，爰起訴請
    求撤銷系爭土地面積，經本院95年度店調字第69號成立申請
    測量系爭土地面積之調解後，被告自應准許辦理系爭土地總
    登記，並核發土地所有權狀。為此提起本件訴訟，請求被告
    發給所有權狀等語。
三、經查，本件原告起訴請求被告發給所有權狀等，揆諸前揭說
    明，係屬公法上之請求，普通法院自無審理之權限。另查被
    告機關所在地設於臺北縣新店市○○街8號，本件訴訟應由
    臺北高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
