【裁判字號】    99,司聲,525
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第525號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宥企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰伍拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院98年度訴
    字第118 號、臺灣高等法院98年度上字第494 號判決、最高
    法院99年度台上字第496 號裁定確定，其第一（除減縮部分
    外）、二審訴訟費用應由聲請人負擔二分之一，餘由相對人
    負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費為新臺幣2,250 元（4,500X1/2 ），並依民事訴訟法第
    91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。相對人若亦有支出相關訴
    訟費用未一併聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行聲請確定其
    訴訟費用額，並不因本件裁定而生失權之效果，併此敘明。
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
