【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    馳凱實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    戊○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第三一０五號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣拾萬元或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間97年度裁全字第9585號假
    扣押事件，業經本院裁定在案，並經聲請人提存（原提存案
    號為97年度存字第4991號，後變換提存物為98年度存字第31
    05號），今因前所提存之定存單即將到期，為此聲請變換提
    存物等語，業據聲請人提出本院97年度裁全字第9585號民事
    裁定、97年度存字第4991號及98年度存字第3105號提存書為
    證，並經本院職權調閱上開提存卷宗、裁全及執全卷宗、本
    院98年度審聲字第605 號裁定查明屬實，是聲請人之聲請核
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事第三庭  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
