【裁判字號】    99,司促,16669
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16669號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟貳佰陸拾肆元，及自
    民國九十七年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七計算之利息，暨自民國九十七年六月二十一日起至清償
    日止，按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16669號）
（一）緣聲請人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司」，
      業於民國99年4 月3 日將部份營業讓與予聲請人元大商業
      銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機構合併法第18
      條第三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行已合法概括
      承受原債權人之權利義務，特此敘明。
（二）債務人乙○○前於民國（下同）93年4 月27日，向聲請人
      申請小額循環信用貸款之短期放款，借款額度最高以新臺
      幣40,000元整為限，約明利息及違約金之計算方式如貸款
      契約約定。詎料債務人97年5 月起即未依約如期繳付應付
      本息，尚餘本金34,264元，及自民國97年5 月20日起至清
      償日止，按年息17% 計算之利息，暨自民國97年6 月21日
      起至清償日止，按月計付新臺幣200 元之違約金未償，迭
      經聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債
      務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
