【裁判字號】    99,易緝,109
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2324
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴 。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○○、許瑞麟係夫妻，於84年10月10日
    及85年7 月5 日，在臺北市大安區信維市場內，召集民間互
    助會二起，其中84年10月10日召集之會（下稱第一會），每
    會新台幣（下同）3 萬元，共有會員56人，85年7 月5 日召
    集之會（下稱第二會），每會2 萬元，共有會員38人。詎丁
    ○○○、許瑞麟二人共同意圖為自己不法之所有，並基於概
    括之犯意，於85年12月間，在臺北市信維市場內，冒用第一
    會會員乙○○之名義標會，向不知情之活會會員甲○○、丙
    ○○、己○○、庚○○、壬○○、辛○○等詐騙會款計100
    餘萬元；又於85年7 月5 日起至86年6 月止之期間內，前後
    二次再以同一手法，盜標乙○○所參加之第二會互助會二會
    ，致使不知情之活會會員丙○○等人陷於錯誤而交付會款，
    足生損害於乙○○及其他活會會員。嗣丁○○○、許瑞麟於
    詐得會款後，隨即於86年7 月1 日宣告倒會，乙○○、丙○
    ○、壬○○、辛○○、己○○、甲○○、庚○○等始知受騙
    。綜此，因認被告二人均涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明
    。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告丁○○○、許瑞麟於85年
    12月至86年7 月間涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其
    犯罪行為終了日均為86年7 月1 日，故其追訴權時效應自該
    日起算。次查，本件被告2 人涉犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪，經檢察官於86年10月9 日開始偵查，86年12月20日
    提起公訴，87年1 月21日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本
    院於87年3 月37日發布通緝，致審判程序不能開始，此有起
    訴書、本院87年3 月27日北院義刑儉緝字第326 、328 號通
    緝書各1 份在卷可稽，並經本院調取本院87年度易字第551
    號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告2 人所涉犯之刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪名，依上述修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，
    共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之
    日即86年7 月1 日起算為12年6 月。惟自86年10月9 日開始
    偵查，迄87年3 月27日本院發布通緝，依司法院釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，自應加計此部分期間（計5 月20日），再扣除該案起
    訴至繫屬本院期間（計1 月3 日），是本件追訴權時效完成
    日應為99年5 月18日。則參照前述規定及說明所示，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
