【裁判字號】    99,訴,1637
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1637號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年4 月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告雖對上開裁定提起抗告，但亦經臺灣高等法院於99年5
    月25日駁回其抗告確定，原告逾期迄未依本院99年4 月9 日
    裁定補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告
    之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
