【裁判字號】    99,司全聲,136
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第136號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人債權請求強制執行，聲請本院
    裁定以99年度裁全字第1233號准予假扣押並經實施假扣押之
    強制執行程序後，經查詢結果，相對人雖於本院家事庭聲請
    通常保護令，惟迄未就假扣押所保全之請求起訴，有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽，揆諸上開說明，債務人之聲請自
    應准許，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
