【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第19號
上  訴  人  三堡食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人偵詠有限公司、模里西斯商新西蘭乳品股
份有限公司臺灣分公司間因99年度重訴字第19號請求損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰壹
拾萬仟捌佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣萬貳仟捌
佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
