【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第242號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人對於中華民國99年5 月26日本院第一審判決提起第二審上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣貳萬陸仟零
貳元；及提出上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又以一訴主張數項
    標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合
    或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之
    。而訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所
    定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之。再按提
    起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明。上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441條第1項第
    3款、第442條第2項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，未據繳納裁判費，核本件係客
    觀預備訴之合併，上訴人備位聲明之訴訟標的金額僅新臺幣
    （下同）30萬元，而先位聲明之訴訟標的係請求被上訴人交
    付李梅樹真跡畫作，其價額不能核定，則依前開規定，擇其
    價額最高者，是本件訴訟標的價額為165 萬元，應徵第二審
    裁判費2萬6,002元未據上訴人繳納；又上訴人於上訴狀亦未
    表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明。依上開規定，上訴人之上訴與法不合，應定期間命其補
    正，逾期未補正，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   魏式瑜
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
