【裁判字號】    99,司促,16624
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16624號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟捌佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾伍萬陸仟零陸拾伍元，自民國九十八年八
    月六日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息
    暨按延滯第一個月以新臺幣佰元計付，延滯第二個月以新
    臺幣肆佰元計付，延滯第三個月以新臺幣伍佰元計付，延滯
    第四個月以新臺幣陸佰元計付，延滯第五個月以新臺幣柒佰
    元計付，延滯第六個月以新臺幣捌佰元計付，延滯第七個月
    （含）以上者，按月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
