【裁判字號】    99,重訴,589
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第589號
原      告  呂正樂會計師即雅新實業股份有限公司破產管理人
            劉志鵬律師即雅新實業股份有限公司破產管理人
            陳丁章律師即雅新實業股份有限公司破產管理人
被      告  景新科技股份有限公司
法定代理人  潘志鵬
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件所涉之爭執事項以台灣士林地方法院96年度整
    字第1號聲請終止雅新實業股份有限公司重整事件之法律關
    係是否成立為先決問題為由，於民國99年2月22日裁定命本
    件在上開民事事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有台灣士林地方法院99年6月
    28 日士院民誠96整1字第0990309540號函1紙在卷可憑。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
