【裁判字號】    99,司票,6543
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6543號
聲  請  人  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人黃聖文即沅豐企業社、甲○○本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人黃聖文即沅豐企業社
    、甲○○簽發之本票，面額新臺幣946,800 元，到期日民國
    99年6 月23日，詎於99年6 月22日為此提出本票1 紙，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按本票未到期而為此聲請強制執行於法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
