【裁判字號】    98,交易,583
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因業務過失傷害案件，不服本院於民國
99年4月9日所為第一審判決(98年度交易字第583號)，提起上訴
，經核其於99年4月23日提出之上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後20日內即99年5月19日以前補提上訴理由狀，爰
依刑事訴訟法第361條第3項後段規定，限於本裁定送達後5日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
