【裁判字號】    99,訴,3068
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3068號
原      告  丙○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）90萬
          元，應繳裁判費9800元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳9300元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
