【裁判字號】    99,智訴,9
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  金時國際股份有限公司
兼  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  宋宗興律師
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡淑美律師
扶助律師
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2573號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告金時國際股份有限公司、乙○
    ○、丁○○、甲○○等人違反著作權法案件，起訴書認為被
    告乙○○係犯著作權法第91條第2 項之罪；被告丁○○、甲
    ○○係犯同法第91條之1 之罪；被告金時國際股份有限公司
    則應依同法第101 條第1 項之規定處罰。惟依著作權法第
    100 條規定，上開條列之罪，均為告訴乃論，而本件之告訴
    人丙○○業於民國99年6 月17日向本院具狀撤回其告訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
