【裁判字號】    99,簡,2156
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10170 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1628號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於98年10月4 日縮短刑期執行完畢。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○雖於警詢中固不否認曾申請開立臺灣中小企業銀
    行五股工業區分行之帳戶存摺、提款卡及密碼，惟矢口否認
    有何交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼以幫助他人詐欺取財
    犯行，辯稱：我的存摺與提款卡是在臺北市市○○道靠近臺
    北車站附近一起遺失的云云。惟查：
  (一)被害人丙○○、甲○○遭詐騙之犯罪事實，業據被害人丙○
    ○、甲○○於警詢中指訴綦詳，並有被告之臺灣中小企業銀
    行五股分行客戶基本資料查詢、交易明細各1 份、被害人甲
    ○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表2 張附卷可稽，足認
    被害人指訴遭詐騙轉帳至被告之上開帳戶內應屬事實。是以
    被告上開帳戶確已姓名年籍不詳之成年人用以當作詐騙被害
    人丙○○、甲○○所得之轉帳帳戶甚明。
  (二)本件被害人丙○○、甲○○所匯入之款項，均係遭人以提款
    卡提款之方式提領，此有上開臺灣中小企業銀行五股分行交
    易明細可查，而被告如非將提款卡及密碼提供他人使用，他
    人如何得以提領被害人丙○○、甲○○匯入之金額？再者，
    提款卡之密碼設置之目的係為防止他人任意動用帳戶內之存
    款，而屬個人秘密事項，若非被告主動告知，他人豈能得知
    密碼進而使用提款卡領款？
  (三)況以自實施詐騙之人之角度審酌，渠等既知以他人帳戶掩飾
    犯罪所得，當係狡詐之徒，而非智商愚昧之人，渠等當知社
    會正常之人如其提款卡遺失，為防止拾得或竊得提款卡之人
    盜領其存款或使用其帳戶，必於發現後立即向金融機構辦理
    掛失止付，而於掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之提
    款卡提領該帳戶內之存款。是渠等如以此等帳戶作為其犯罪
    工具，則在其向他人詐騙，並令被害人將款項匯入該帳戶後
    ，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等
    大費周章從事犯罪行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
    卻只能為他人作嫁衣，此等損人不利己之舉，又豈是狡詐之
    實施詐騙罪犯所會犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之
    人，若非確定該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，應不致於
    以該帳戶從事於財產犯罪，而此等確信，在該帳戶係拾得或
    竊得之情形，實無發生之可能，益證被告辯稱其帳戶係遺失
    而被他人使用云云，顯然重大悖於常情，不足採信。其有將
    上開臺灣中小企業銀行五股分行帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼交付提供他不肖人士使用，致使詐欺犯罪行為人得以隱
    匿或掩飾其真實身分，進而以該帳戶為不法之犯罪工具從事
    詐欺犯罪，規避執法人員之追究處罰之幫助犯罪事實，堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○雖交付其所有
    之金融帳戶存摺、提款卡及密碼，供姓名年籍不詳之成年人
    作為詐欺取財使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所為，
    顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，自應
    論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係提供帳戶之一
    幫助行為，幫助該不詳之詐欺集團成員分別詐得被害人丙○
    ○、甲○○之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告前於
    97年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    1628號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年10月4 日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告明知使用他人帳戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗
    ，仍將金融帳戶提供予不法份子使用，助長詐欺財產犯罪之
    風氣，增加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序及安全，兼衡被告素行、智識程度、犯罪手段、對被害人
    財產所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
