【裁判字號】    99,補,53
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第53號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,650,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                                    書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
