【裁判字號】    99,訴,2617
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2617號
原      告  乙○○
上列原告與被告財政部國有財產局等間請求損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的價額依原告陳
    報暫先核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵收第一審裁判
    費17,335元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳裁判費
    ，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、原告並應確認本件被告是否為「財政部國有財產局」、「財
    政部國有財產局北區辦事處」、「甲○○」三人。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
