【裁判字號】    99,智簡,71
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之附表編號1至編號5所示仿冒商標物品均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、侵害商標權真品仿品比對報告外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其公然陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。被告販賣前
    揭仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是以，被告販賣仿冒商標商品之犯
    行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併
    此敘明。爰審酌被告未曾受有期徒刑之宣告，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其欠缺保護智慧
    財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，並
    被告犯罪之手段、販賣仿冒商標商品之時間、被告販賣仿冒
    商標商品數量，所獲得利益非鉅之危害程度、扣得之仿冒商
    標商品數量，兼衡被告生活狀況、智識程度，犯罪後已與被
    害人成立和解，並獲被害人宥恕，且有告訴人陳述狀、和解
    書各1 件在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵
    字第551 號卷第2至5頁），復酌其於99年4月8日偵訊時已坦
    認犯行，並有悔改之意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、復酌被告未曾受有期徒刑之宣告，素行尚佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於犯罪後已與被害人成立
    和解，並獲被害人宥恕，且有告訴人陳述狀、和解書各1 件
    在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字第551
    號卷第2至5頁），復酌其於99年4月8日偵訊時已坦認犯行，
    並有悔改之意，且告訴代理人於上開陳述狀、和解書亦表明
    請求從輕量刑，給予被告自新機會等一切情狀，被告經此警
    詢、偵訊及科刑之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，
    ，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以勵自新。至於扣案之附表編號1至編號5所示
    仿冒商標物品，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定
    宣告均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    刑事第十九庭法  官    施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    2      日
附件：上開99年度調偵字第551號聲請簡易判決處刑書。
附表：詳如上開聲請簡易判決處刑書第2頁至第3頁所示內容。
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
