【裁判字號】    97,重訴,1001
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1001號
原      告  庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳建勳律師
複  代理人  張弘明律師
被      告  戊○○
            辛○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳德聰律師
上列當事人間請求履行協議事件，對本院於民國99年4 月14日所
為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
    法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之。惟所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院18年聲字第307 號判例、41年臺抗字第66
    號判例參照）。
二、聲請人主張：本院97年度重訴字第1001號判決所附複丈成果
    圖，記載坐落臺北縣深坑鄉○○○段阿柔洋小段四十四地號
    土地分割後，原告庚○○、丙○○、乙○○、甲○○所取得
    編號Ａ部分之持分比例依序為：「28％、14％、14％、14％
    」，被告戊○○、辛○○、丁○○、己○○所取得編號Ｂ部
    分之持分比例依序為：「12％、6 ％、6 ％、6 ％」，與原
    聲明之持分比例：「權利範圍各為原告庚○○五分之二、原
    告丙○○五分之一、原告乙○○五分之一、原告甲○○五分
    之一」、「被告戊○○五分之二、被告辛○○五分之一、被
    告丁○○五分之一、被告己○○五分之一」不符，爰聲請更
    正上開確定判決所附複丈成果圖持分比例，以利登記等語。
    經查：上開確定判決原本及正本所附土地複丈成果圖係本院
    審理分割共有物事件，囑託臺北縣新店地政事務將系爭44地
    號土地，依據原告97年8 月7 日民事起訴書之聲明及附圖，
    與98年9 月10日現場履勘時之指示而分割（即原告部分為70
    ％與被告部分為30％）所繪製之成果圖，經本院採為裁判分
    割之方案，又該複丈成果圖標示原告、被告之持份比例雖以
    上述之百分比例表示，惟「28％、14％、14％、14％」即為
    「2 ：1 ：1 ：1 」之比例，與「2/5 、1/5 、1/5 、1/5
    」並無二致，被告部分亦同，故複丈成果圖上持分比例與本
    院本來意思相符，並無顯然錯誤情形，聲請人以系爭土地因
    分割前後比例變更為由，聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
