【裁判字號】    99,訴緝,120
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第18667 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國73年9 月10日，在台北市
    縣中和市○○路○ 段10巷14弄14號，先竊取乙○○○所有放
    在抽屜內之現金新台幣8 千元及空白支票87張得手後，復意
    圖供行使之用，偽刻「乙○○○」之印章，並於74年4 月間
    ，在台北市國王大飯店二樓西餐廳，委由不知情之陳楓桐將
    前述空白支票6 張分別偽填日期、金額後，將到期日分別為
    74 年4月25日、5 月20日、5 月25日、6 月5 日、6 月20日
    、6 月25 日 等支票（金額分別為30萬元、25萬元、40萬元
    、40萬元、50萬元、65萬元），交付不知情之溫添榮轉交「
    通忠工業股份有限公司」購買坐落台北縣板橋市○○○段17
    之3 等地號土地，嗣經「通忠工業股份有限公司」負責人簡
    五朝於74年4 月25日提示後發現為掛失止付之支票，始揭上
    情，因認被告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌與同法第
    201 條第1 項之偽造有價證券罪嫌。
二、按「案件時效已完成」者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302 條第2 款定有明文。次按「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，同
    年7 月1 日施行之「刑法施行法」第8 之1 條，亦有明文，
    合先敘明。
三、查本件被告甲○○被訴之犯罪行為時間，就竊盜部分係於「
    73年9 月10日」；所犯偽造有價證券之行為時間則係在「74
    年4 月間」，經核其所犯二罪名間有刑法修正前之牽連犯關
    係，且應以偽造有價證券罪為重。而刑法第80條有關追訴權
    之時效期間，雖經修正並於95年7 月1 日起施行，惟被告之
    行為既均發生在上開刑法修正施行前，且其追訴權時效在刑
    法修正施行前原即在進行中，揆諸前揭「刑法施行法」第8
    之1條 規定，比較新舊刑法輕重之結果，以修正前之刑法第
    80條規定對被告較為有利，從而，本件即應依刑法第2 條第
    1 項但書，適用修正前之刑法第80條規定，以計算追訴權之
    時效，附此敘明。
四、次查，本件被告之犯行係經台北市票據交換所以74年5 月20
    日函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官發動偵查，嗣經檢察
    官先行分案為74年他字第353 號「誣告」案件並以被害人「
    乙○○○」為犯罪嫌疑人（尚非被告）發動偵查。嗣於偵查
    中發現本案實係被告竊取空白支票而犯罪後，始於74年10月
    28日重行分案，並以被告為犯罪嫌疑人另分74年度偵字第18
    667 號重啟偵查（是本案之開始實施偵查日期，自應以74年
    10月28日為準），迄同年11月8 日起訴，而由本院於同年11
    月28日繫屬受理。茲因被告於審理中拒未到庭顯已逃匿，而
    經本院於75年1 月6 日發佈通緝，迄今仍未到案，致審判之
    程序不能開始進行等情，業據本院調閱各該卷宗屬實。而本
    件被告之犯行依起訴書所載既係在「74年4 月間」而未特定
    ，依法計算其「犯罪行為日」即應依「74年4 月15日」起算
    ，是依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，綜合計算本
    件之追訴權時效完成日期，則迄99年6 月4 日止，本案件之
    追訴權時效業已完成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
