【裁判字號】    99,聲,1838
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1838號
聲 請 人即
選任辯護人  李晉安律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第2088號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於受羈押前有發生嚴重車禍，造成身體
    右脛骨粉碎性骨折、右胸多處肋骨骨析，經施行左脛股復位
    及骨釘固定，需復健治療。另被告在羈押期間，發生左側顱
    內硬膜下腔慢性出血，經轉送林口長庚紀念醫院進行顱鑽洞
    血塊引流手術，迄不曾到醫院複診檢查，且被告育有2男1女
    ，均在小學就讀，應無逃亡之虞云云。
三、茲查：被告上開車禍所造成骨折，係檢察官聲請羈押以前發
    生，並經施行手術後，於民國98年7月8日出院，迄今已近一
    年，難認有復健治療之必要。又被告在羈押期間，發生左側
    顱內硬膜下腔慢性出血，經轉送林口長庚紀念醫院，業已於
    98 年10月1日進行顱鑽洞血塊引流手術，迄今9個月，並無
    不適症狀出現，如有複診必要，自可向監所申請戒護就醫。
    而被告涉犯販賣及轉讓第一級毒品，經原審判處執行刑有期
    徒刑22年，足認犯罪嫌疑重大，且其於98年7月30日原審羈
    押訊問時供稱：我平常有收房租，一個月有20多萬元收入等
    語(98年度聲羈卷第41頁)，足見其家庭財力甚豐，被告又經
    原審判處重刑，自有逃亡之虞。是本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
