【裁判字號】    99,上,697
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第697號
被上訴人
即上訴人    己○○
上列上訴人因與被上訴人甲○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○
○間侵權行為損害賠償事件，對於民國99年3月31日臺灣桃園地
方法院98年度訴字第1733號第一審判決，提起上訴，核其訴訟標
的金額為新台幣（下同）貳佰伍拾貳萬玖仟貳佰貳拾伍元，應徵
第二審裁判費萬玖仟零柒拾元，上開裁判費用既未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                             書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
