【裁判字號】    97,建上更(一),12
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度建上更(一)字第12號
上  訴  人  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃宗哲律師
            尤英夫律師
上  一  人
複 代理 人  胡智忠律師
被 上訴 人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  黃一平
訴訟代理人  莊喬汝律師
            潘天慶律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃一平為被上訴人台北市政府工務局新建工程處之法定
代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人聲明意旨略以：伊之法定代理人原為甲○○（
    委任有訴訟代理人），已於民國九十九年六月一日由甲○○
    變更為黃一平，特具狀聲明承受訴訟，並追復在此之前所為
    之訴訟行為，業據其提出台北市政府九十九年五月二十五日
    府人二字第09930438100號函及民事委任狀為證，核無不合
    。
二、爰依民事訴訟法第一百七十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
