【裁判字號】    99,聲,1884
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1884號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第542 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例罪案件，
    經臺灣基隆地方法院以83年度訴字第285 號判處應執行有期
    徒刑3 年6 月，並經本院以83年度上訴字第6110號駁回上訴
    確定，另犯違反毒品危害防制條例罪案件，經本院以87年度
    上訴字第2383號判處應執行有期徒刑15年確定。於民國88年
    11月16日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年6
    月25日核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月25日法矯司字第0990906351
    號函所附交付保護管束名冊屬實，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布、於95年7 月1 日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有
    所不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」）然細繹其修正理由，該等
    文字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參
    以刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    。」之規定並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」
    而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之
    規範既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，應適用現行
    有效之法律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
