【裁判字號】    99,聲,1870
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺罪案件，聲請付保護管束（99年執聲付
字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺罪案件，經臺灣臺北地方法
    院及本院分別判處罪刑確定，嗣並經本院裁定更定其刑為累
    犯，處有期徒刑5年確定，於民國96年1月16日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於99年6月25日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月25日法矯司字第0990906349
    號函暨所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
