【裁判字號】    99,聲減,78
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署99年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，減刑詳如附表編號1、3所載，
與附表所列編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒陸年
參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請分別予以
    減刑為有期徒刑2月15日、6月，並聲請與附表編號2所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。按刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」查受刑人所犯
    附表編號1、2、3所示之罪，均係於民國95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統
    令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑
    者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修
    正後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前
    段，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之
    刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
