【裁判字號】    99,上易,1076
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院99年度審易字第74號，中華民國99年2 月26日第一審判
決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字2055號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪，經原審判處有期徒刑7月，
    該判決於民國（下同）99年3月9日寄存送達於被告之住所地
    （臺北市○○○路○段272巷30號），並寄存於臺北市政府警
    察局大同分局民生西路派出所。被告不服原審判決，於99年
    3 月16日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院於99年5 月19日裁
    定命其於收受裁定後5日內補提上訴理由，該裁定於99年5月
    31日寄存送達於被告之住所地（臺北市○○○路○段272巷30
    號），並寄存於臺北市政府警察局大同分局民生西路派出所
    ，均有上開本院裁定及送達證書等存卷可稽。詎被告迄今仍
    未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年      7     月    2   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
