【裁判字號】    99,聲,1802
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1802號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○  34歲民.
選任辯護人  黃銘照律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告甲○犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，客觀上有事實
    足認被告有勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑7年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押
    之必要，於民國99年5月18日執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件相關之被告及證人均分別於偵查及原審
    中出庭作證，相關證物亦扣押在卷，被告顯已無湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞。又被告與同案被告陳澤
    源係同居關係，生有一子，被告羈押後，該子暫託被告母親
    代為照顧，然被告母親須至市場做生意謀生，長期照顧小孩
    將造成重大負擔，亟須被告返家照料，被告羈押之原因已消
    滅，被告願意保證日後訴訟進行中必隨傳隨到，爰依聲請具
    保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。而羈押被告之目的，在於確
    保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實，並確保刑罰之
    執行，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列
    情形之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由
    認為其有逃亡之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順
    利進行，此際予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最
    後必要手段。倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑
    責及受罰之人性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認
    為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已
    該當相當理由之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要。且其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體
    事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。（最
    高法院98年台抗字第668號裁定參照）經查：本案被告林豔
    因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判決其共同製造
    第二級毒品，未遂，處有期徒刑5年2月在案，顯見其犯罪嫌
    疑重大，又其所犯製造第二級毒品罪，為法定最輕本刑7年
    以上有期徒刑徒刑之重罪，且尚有綽號「老師仔」及幕後出
    資之金主等年籍不詳之成年男子尚未到案，顯有事實足認其
    勾串共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之羈押要件，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行；另
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告之人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持
    羈押處分，尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大
    法官會議解釋意旨，另本案仍在本院審理中，尚未確定，亦
    無刑事訴訟法第114條之情形，再審酌本案情節，被告無視
    毒品係戕害他人身心甚鉅，並對社會秩序危害甚大之物，竟
    共同製造甲基安非他命毒品，且依查獲原料及半成品之數量
    觀之，渠等所欲製造之毒品數量龐大，倘非即時遭查緝而製
    造完成大量流入市面時，對國人身心健康及社會治安危害至
    鉅，其涉案情節重大，為確保將來審判程序之順利進行及刑
    事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執
    行羈押之必要，且被告可能勾串共犯或證人之疑慮，無從藉
    具保、責付或限制住居等方法代之。至於被告生有一子，於
    被告羈押後，暫託被告母親代為照顧，雖被告母親須至市場
    做生意謀生，長期照顧小孩會造成負擔，須被告返家照料等
    情，其情固值憐憫，惟此與被告是否具備停止羈押事由、與
    有無羈押必要性之法律判斷無涉，無從據為准予被告具保停
    止羈押之正當事由，是被告以上開情詞聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
