【裁判字號】    99,抗,977
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第977號
抗  告  人  甲○○
抗告人聲請除權判決事件，對於中華民國99年5月27日臺灣基隆
地方法院99年度除字第32號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：委託人豐年服裝行失竊支票乙紙（發
    票人楊淑娥、付款人有限責任基隆第一信用合作社信二路分
    社、發票日民國98年9月15日、票面金額新台幣18,500元、
    支票號碼FQ0000000）（下稱系爭支票），委託抗告人辦理
    銀行「掛失止付」，以及法院「公示催告」、「除權判決」
    及一切事宜，經臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）前以98
    年度司催字第92號裁定公示催告，並刊登於98年8 月25日臺
    灣時報，現申報權利期間屆滿，無人申報權利，為此聲請宣
    告該支票無效。原裁定駁回抗告人之聲請，尚有未洽，求為
    廢棄原裁定等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；公示催告
    ，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請為除權
    判決；票據法第19條第1項、民事訴訟法第545條第1項前段
    分別定有明文。故因票據喪失，欲聲請公示催告及除權判決
    者，必須為票據權利人，且所欲宣告為無效之票據亦必為聲
    請人所執有，否則其聲請即屬於法不合，不能准許。經查，
    依抗告人提出附於公示催告卷宗之票據掛失止付通知書所載
    ，系爭支票之受款人為豐年服裝公司，並非抗告人，經基隆
    地院於99年4 月29日裁定命抗告人提出其為系爭支票權利人
    之證據，抗告人業於99年5月4日收服裁定，迄未提出。抗告
    人抗告後，提出豐年服裝行出具之委託書，但委託書打字之
    委託人為豊年服裝行，所蓋用之印文則為豐年服裝行，姑不
    論委託人究為豐年服裝行、豊年服裝行或豐年服裝公司，依
    委託書之內容所載，堪信抗告人確非系爭支票之真正權利人
    ，而係受託處理之代理人。民法第103 條規定「代理人於代
    理權限內，以本人名義所為之意思表示，直接對本人發生效
    力。」，故代理人於代本人所為或所受意思表示時，應以本
    人之名義為之，且須表明代理之意旨，其所為之代理行為方
    得對本人發生法律上之效力。本件抗告人並非系爭支票之真
    正權利人，其向原審法院聲請系爭支票之除權判決，經原審
    法院審查結果，確認抗告人並非票據權利人，僅為票據權利
    人之代理人，從而，抗告人未以本人之名義聲請除權判決，
    原裁定駁回抗告人之聲請，於法洵無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     2    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     5     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
