【裁判字號】    99,再抗,27
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國99年6月18日本院99年度再抗字第23號確定
裁定，聲請再審。經核本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳
納。茲限聲請人於收受本裁定正本翌日起5日內向本院如數繳納
，逾期即認再審聲請為不合法，以裁定駁回之。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
