【裁判字號】    99,上訴,1917
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
99年度審訴字第242號，中華民國99年4月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第376號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，上訴狀未敘述上訴理由
    ，經本院於99年6月7日裁定命於裁定送達後5日內補正，該
    裁定已於民國99年6月11日送達，有送達證書乙紙在卷可佐
    。被告迄未補正，其上訴不合法，爰不經言詞辯論，逕予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
