【裁判字號】    99,聲,1848
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第1848號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經台灣桃
    園地方法院判處定執行刑有期徒刑5年4月，上訴本院改判處
    定執行刑有期徒刑5年3月，經最高法院以96年台上字第5669
    號上訴駁回確定；另偽造文書案件經台灣嘉義地方法院判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月；經本院以97年度聲字第70
    3號裁定應執行有期徒刑5年 6月確定，於民國96年11月16日
    送監執行，嗣經法務部於96年 6月25日核准假釋在案，依刑
    法第93條第 2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司96年 6月25日法矯司字第0990906375
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第 93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此指明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
