【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第238號
聲請人  乙○○
聲請人因與戊○○、甲○○、丙○.
事件，對於中華民國99年1月13日臺灣板橋地方法院98年度訴字
第2807號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之
    人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法
    第107條第1項及第109條分別定有明文。而法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人以伊目前財務困難，為本件抗告裁判費四處向親
    友告貸無門，一時之間顯無資力繳納為由，聲請訴訟救助，
    未提出任何證據以為釋明，難以信其無資力支出本件抗告事
    件訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請即屬無從准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                     民事第七庭
                         審判長法  官   鄭三源
                               法  官   邱  琦
                               法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
