【裁判字號】    99,上訴,1863
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
98年度訴字第4525號、98年度易字第3380號，中華民國99年3月3
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵
字第8201、9071號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國（下同）99年3月3日以98年度訴字第4525號、
    98年度易字第3380號判決，上訴人即被告不服原判決，於99
    年3月22日提起上訴，被告上訴狀未敘述具體理由，經本院
    於99年6月4日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁定
    已於99年6月15日合法送達被告，有送達證書、受理訴訟文
    書寄存登記簿在卷可稽，因上開送達發生效力後起算5日期
    間之末日為99年6月20日。被告迄今仍未補正具體之上訴理
    由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
