【裁判字號】    99,鑑,11739
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11739  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局樹林分局警員，於
    97  年 4  月 14 日 21 時 30 分許擔服巡邏勤務中，接獲
    該分局勤務指揮中心通報前往樹林市○○路 64103  號路燈
    桿處，處理酒醉駕車案件，渠於聯絡警用巡邏車將上開酒醉
    駕車嫌疑人帶回派出所偵訊後，隨即騎乘該犯嫌所有之機車
    返回該所，並將渠所騎乘之警用機車違規停放於上址附近之
    機車優先道側邊，因疏未開啟警示燈及採取必要之安全措施
    ，致於當日 23 時 30 分許，民眾連書儀騎乘 K5H-792  號
    重型機車並搭載民眾林采璇，途經上述地點，因避煞不及而
    自後追撞被付懲戒人停放於上開處所之警用機車，導致連民
    等 2  人骨折受傷，案經連民提出告訴在案。
二、案經該分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，並經該署檢
    察官依涉嫌過失傷害提起公訴，復經臺灣板橋地方法院刑事
    判決：「甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處
    拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，該
    署檢察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院刑事判決：「原
    判決撤銷。甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，
    處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
    刑貳年」確定。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺北縣政府警察局樹林分局 97 年 9  月 11 日北縣警樹
      督字第 0970029315 號案件調查報告表 1  份。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 29 日 97
      年度調偵字第 1423 號起訴書 1  份。
（三）臺灣板橋地方法院 98 年 7  月 27 日 98 年度交易字第
      305 號刑事判決 1  份。
（四）臺灣高等法院 98 年 12 月 24 日 98 年度交上易字第
      268 號刑事判決 1  份。
（五）臺灣高等法院 99 年 3  月 4  日院通刑德 98 交上易
      268 字第 0990003284 號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人甲○○係臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所員警
    ，於 97 年 4  月 14 日晚上 8  時許，騎乘車牌 PNG-575
    號警用機車執行勤務，於同日（14  日）晚上 9  時 30 分
    許，接獲勤務中心通報後，立即前往臺北縣樹林市○○路
    64103 號燈桿處處理酒後駕車案件，於同日晚上 9  時 45
    分許，因騎乘酒駕犯嫌之機車返回樹林派出所，而將警用機
    車 PNG-575  號停放於上址，後民眾連書儀騎乘車牌號碼
    K5H-792 號重型機車搭載林采璇沿該機車優先道直行行經上
    述地址，發現申辯人所停放之警用機車時，業已避煞不及，
    而追撞上開警用機車，致連書儀、林采璇人車倒地，連書儀
    因而受有右手橈骨骨折及脫位等傷害。
    因申辯人當時行為之目的，是純粹想將勤務中心通報後酒醉
    駕車案件能儘快做個適當之處置，能保護其他駕駛人之行車
    安全，因情況之緊急，疏未遵守道路交通安全規則而肇事，
    在臺灣高等法院判決主文「甲○○從事業務之人，因業務上
    之過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；緩刑貳年。」，以資儆懲。
    申辯人於 96 年 10 月 28 日自臺灣警察專科學校畢業，畢
    業分發立即至臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所服務，
    因當時行為執勤之技巧、及執勤之經驗上不足，而造成民眾
    受傷，在臺灣高等法院審理時，已在臺灣板橋地方法院 98
    年度訴字第 2313 號民事案件中和被害人達成和解。被害人
    亦於臺灣高等法院審理時表示不再追究，臺灣高等法院認為
    申辯人在經過此偵審程序及論罪科刑之宣告，應知所警惕，
    信無再犯之虞，因此認為申辯人之所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰並宣告緩刑兩年。
    因申辯人一時之疏忽，而造成民眾受傷深感愧疚，日後必更
    加謹慎注意，懇請並祈求鈞長諒解，並給予申誡之懲戒處分
    或能由服務機關懲處空間，以資儆懲，申辯人必當不會再犯
    相同之錯誤並努力不懈於工作上。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所
    警員，為從事警察業務之人，平日須騎乘警用機車執行巡邏
    勤務，即係以駕駛為附隨業務之人，於 97 年 4  月 14 日
    晚上 8  時許，被付懲戒人騎乘車牌號碼 PNG-575  號警用
    機車執行巡邏勤務，於同日晚上 9  時 30 分許，接獲勤務
    中心通報後，前往臺北縣樹林市○○路 64103  號路燈桿處
    ，處理酒醉駕車案件，於同日晚上 9  時 45 分許，被付懲
    戒人聯絡警用巡邏車將上開酒醉駕車犯罪嫌疑人帶回派出所
    偵訊後，隨即騎乘該犯罪嫌疑人之機車返回樹林派出所，而
    將上開警用機車停放於臺北縣樹林市○○路 64103  號路燈
    桿處附近。其明知機車優先道之車道，於顯有妨礙機車通行
    之該道路上不得停車，且執行勤務時應開啟警示燈以警示用
    路人，並應採取必要之安全措施，而依當時天候陰、柏油路
    面乾燥、無缺陷或他障礙物、視距良好且依其智識、能力亦
    無不能注意之情事，竟仍疏於注意及此，貿然將上開警用機
    車違規停放於上址之機車優先道側邊。適連書儀騎乘車牌號
    碼 K5H-792  號重型機車搭載林采璇沿該機車優先道直行行
    經上址時，發現被付懲戒人所停放之上開警用機車時，業已
    避煞不及而自後追撞上開警用機車，致連書儀、林采璇人車
    倒地，連書儀因而受有右手橈骨骨折及脫位等傷害。
    案經連書儀訴由臺北縣政府警察局樹林分局報由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度調偵字第 1423 號
    ）。並經臺灣板橋地方法院以 98 年度交易字第 305  號刑
    事判決論以被付懲戒人從事業務之人，因業務上之過失傷害
    人罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。檢察官依告訴人之聲請而提起上訴，嗣經臺灣高等法院
    於 98 年 12 月 24 日以 98 年度交上易字第 268  號刑事
    判決，將第一審不當之原判決撤銷改判，依刑法第 284  條
    第 2  項前段規定，論以被付懲戒人從事業務之人，因業務
    上之過失傷害人罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；緩刑貳年，確定在案。
二、上開事實，有臺北縣政府警察局樹林分局案件調查報告表、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 97 年度調偵字第 1423 號
    起訴書、臺灣板橋地方法院 98 年度交易字第 305  號刑事
    判決、臺灣高等法院 98 年度交上易字第 268  號刑事判決
    、臺灣高等法院 99 年 3  月 4  日院通刑德 98 交上易
    268 字第 0990003284 號敘明判決確定函等件影本附卷可稽
    。
三、被付懲戒人申辯意旨對上開事實亦坦承不諱，惟辯稱：警校
    畢業，分發立即至臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所服
    務，執勤之技巧、經驗不足，造成民眾受傷。當時純粹是想
    將勤務中心通報後酒醉駕車案件，能儘快做適當之處置，以
    保護其他駕駛人之行車安全。因情況緊急，疏未遵守交通安
    全規則而肇事。事後已與被害人成立民事和解，渠因一時之
    疏忽，造成民眾受傷，深感愧疚，日後必更加謹慎注意，請
    求鈞長諒解，從輕予以申誡之懲戒處分，當不會再犯相同之
    錯誤，並努力不懈於工作上云云。
    經核其所辯各節，僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免
    責之論據。是被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，
    除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應
    謹慎之旨，應依法議處。經查被付懲戒人係因急於處理酒醉
    駕車案件，疏於注意，未遵守交通安全規則，將警用機車停
    放於機車優先道側邊而肇事。事後坦承疏失，且與被害人達
    成和解，有和解筆錄附於刑事案卷足憑。是被付懲戒人違失
    情節尚輕，被害人所受傷害非重，且被付懲戒人行為後態度
    良好。爰審酌被付懲戒人行為之動機、目的、手段、行為所
    生損害之輕重程度、及行為後之態度良好等一切情狀，從輕
    予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 6
款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
