【裁判字號】    99,鑑,11738
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11738  號
被付懲戒人  林捷清
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
林捷清降貳級改敘。
    事  實
甲、臺灣省政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人林捷清原為嘉義縣阿里山鄉公所機要秘書，同案
    被付懲戒人王松雄原為阿里山鄉公所財經課技士；莊福勳係
    該公所民政課課長；安接慶係民政課課員；張李榮鈴原係該
    公所財經課課長，現為秘書室課員，因涉嫌貪污案件，經法
    院以依據法令從事公務之人員，共同連續對於主管之事務直
    接圖利，各判處有期徒刑 7  年 6  月，褫奪公權 5  年，
    尚未確定，其判決事實為前省議員連錦水自認向本府爭取補
    助嘉義縣阿里山鄉垃圾衛生掩埋場工程經費有功，乃於 80
    年 6  月間電邀阿里山鄉鄉長石信忠及林捷清與上鼎技術顧
    問股份有限公司董事長蘇瑞煌用餐，達成將該工程委由上鼎
    公司規劃、設計、監造等技術服務工作之默契；石信忠、林
    捷清竟指示與其具有共同犯意聯絡之承辦人莊福勳違反規定
    ，逕行以上鼎公司單方面事先印就提供之「工程委託設計合
    約暨設備器材規範及施工說明書」，直接與上鼎公司簽約，
    委託上鼎公司規劃、設計、監造該垃圾衛生掩埋場工程，致
    對於上鼎公司規劃、設計錯誤及監造不實，所生損害違約賠
    償責任，均未於契約書罰款中訂明，因而圖利上鼎公司。上
    鼎公司董事長蘇瑞煌簽約後，竟將該工程預算等資料，洩漏
    予其胞弟蘇瑞軒，又因該工程招標期間僅自 81 年 5  月
    13  日至同年 5  月 21 日，致令除蘇瑞軒事先知情，且已
    覓妥、借入符合投標條件之王明淺所經營「生大營造有限公
    司」及其他兩家陪標之牌照，有資格參與投標外，其他廠商
    均無法於所訂 8  日內備齊資料參與投標。石信忠、林捷清
    、張李榮鈴、王松雄為確保蘇瑞軒能順利得標，於 81 年 5
    月 20 日即先行拆閱投標廠商所寄投標函之「資格封」，推
    算生大公司確可得標。安接慶原應會同審查投標廠商之資格
    證件，惟因王松雄提前拆閱資料封，致未參與審查；王松雄
    明知安接慶未參與審查，竟於開標後持其職務上所掌之「工
    程投標廠商資格證件表」公文書交予安接慶，並基於犯意之
    聯絡，由安接慶補蓋職章而作已參與審查之不實表示。
二、經核被付懲戒人上開行為有公務員懲戒法第 2  條之違法情
    事，爰依同法第 8  條及第 19 條之規定，移請審議。
三、檢附臺灣高等法院臺南分院 84 年度上訴字第 2174 號刑事
    判決影本。
乙、被付懲戒人申辯意旨略稱：
一、有關是否故意違反「各機關委託技術顧問機構承辦技術服務
    處理要點」部分：經查檢察官以「被告林捷清擔任阿里山鄉
    公所秘書工作之前，有多年主計工作經驗，公務機關辦理招
    標，依法行政遵令而行，為最起碼之要求，否則公信力何在
    ？」等云云，認定申辯人應對於行政院所公布施行之「各機
    關委託技術顧問機構承辦技術服務處理要點」之規定明知，
    卻故為違反而明顯圖利於同案被告蘇瑞煌及其所經營之上鼎
    公司，然查申辯人對於上開行政院所頒布之處理要點，確實
    不知有此一規定，因阿里山鄉屬於較偏遠之山區，未曾有過
    如此重大工程，因此縱認申辯人主計多年，然學識能力非常
    有限，加以無此工程經驗，故所辯稱「非明知」並非推拖之
    詞，況且本件工程亦曾事先函請上級機關嘉義縣環保局及臺
    灣省政府環境保護處審查，亦經核准，因而乃據於 80 年 8
    月間完成與上鼎公司之委託契約。至於如因有關工程規劃錯
    誤或監造不實等致委託機關遭受損害之罰則於契約中未明訂
    之事項，實非身為基層公務人員之申辯人所能充分了解，且
    法律上亦已有充分保障承攬契約之規定，豈能僅因未於契約
    中明定工程規劃錯誤或監造不實致委託機關遭受損害之罰責
    ，即遽認有圖利他人之犯罪故意，檢察官執此作為上訴，顯
    無理由。
二、有關本件工程未送代表會審酌即提早發包及提早拆開廠商資
    格標之部分：經查本件工程之建設經費係由行政院衛生署、
    臺灣省環保處及臺灣省林務局共同分擔，而於 81 年 6  月
    30  日會計年度結束前，各機關莫不全力在執行預算，因此
    上開各機關補助阿里山鄉公所興建本件工程之經費，因會計
    年度之關係，行政院環保署、臺灣省環保處、臺灣省林務局
    及負責本件工程規劃設計之上鼎公司，於申辯人前往參與開
    會時，莫不要求阿里山鄉公所能在會計年度結束前之 81 年
    4 月底完成發包，以求早日完工，否則本工程之補助款將被
    收回，申辯人於會後將此事轉知鄉長，始由鄉長及承辦單位
    決定發包日期，非申辯人所指示，更非申辯人所能左右，至
    於本件工程之預算亦早已送由代表會審查，只是議程安排未
    審查而已，且發包日期亦曾發函予代表會知悉，是絕無公訴
    意旨中所稱「被告明知鄉民代表會將於 81 年 5  月 23 日
    審查預算，卻指示基於共同犯意擔任該工程招標，估驗付款
    業務之王松雄將開標日期訂於 81 年 5  月 22 日，在該工
    程預算尚未完成法定程序前先行發包，以逃避鄉民代表會之
    監督」等不法情事。至查有關本件工程之底價，均係由主辦
    人員即同案被告安接慶依據上鼎公司設計之資料計算後逐級
    簽報，最後交由鄉長決定，經鄉長決定後予以密封，再交予
    主辦人員保管，是申辯人根本不知亦無從得知本件工程之最
    後底價為何，亦不知投標廠商之資格要件，況且對於廠商資
    格封之審查，申辯人亦未參與（此由審查表上申辯人未蓋章
    ，即可獲得証明），申辯人即未參與資格標之審酌，又豈會
    指示王松雄於 81 年 5  月 20 日先行拆開資格封，況且已
    有充分之證據證明確實未曾先行拆閱資格標之標封，是公訴
    意旨指稱係申辯人指示王松雄先行拆開廠商資格封一事，顯
    與常情有違，應非事實，檢察官卻仍執陳詞提起上訴，顯與
    證據經驗法則有所違誤，應無理由。
三、有關未收取履約保證金之部分：依前面所述，申辯人於本件
    工程中，僅基於公文流程之必要，而會簽層轉鄉長決行而已
    ，並非本件工程實際承辦人員，不可能就各種相關法令均有
    深入了解，因此有關「臺灣省各機關營繕工程投標須知」中
    必須收取履約保證金之規定，並不知情，更無指示安接慶、
    王松雄故意不向蘇瑞軒收取履約保證金，而圖利於蘇瑞軒之
    情事，檢察官憑空指稱係申辯人所為之指示，顯係有所誤解
    ，亦不足採信。
四、有關混凝土簡易拌合設備估驗之部分：查阿里山鄉公所對於
    本件工程所施用之預拌混凝土，應只要合於品質規定之混凝
    土即可，至於預拌混凝土設備是否合法取得係廠商之問題，
    且對於本件工程所需「混凝土簡易拌合設備」之估驗，係由
    本工程承辦人員及承包人表示設備係承包商所購買，故申辯
    人乃批示請主辦人員查明，並令承包商檢具證明後，再行簽
    辦，嗣後承包商生大公司即出具同案被告李世華所書寫之證
    明書，表示確實取得該設備，申辯人並不知證明書係虛偽的
    ，亦未曾同意生大公司為此不實之證明，況且申辯人並未做
    最後估驗之核定，此由簽呈上申辯人之簽註即可證明，檢察
    官在無任何積極證據足以證明下，豈可憑空認定係申辯人所
    為之指示，此實與證據經驗法則有所重大違誤。
五、有關垃圾掩埋場工程有無鑽心取樣送驗合格及本案垃圾掩埋
    場工程是否完工之部分：經查公訴意旨中另以阿里山鄉公所
    曾據王松雄初估報告所提缺失，而於 82 年 3  月 17 日行
    文生大公司要求改善後申請複估，惟竟旋於同年月 18 日由
    申辯人決行，行文嘉義縣環境保護局表示生大公司已改善缺
    失，請派員於 82 年 3  月 22 日會勘等情，因認有圖利於
    蘇瑞軒。惟查上開會勘之公文，係報請會勘本件工程，因之
    申辯人所為之決行，純係請各相關單位會勘而已，並無任何
    不法之情事，更未因此有何圖利於蘇瑞軒之處，且依阿里山
    鄉垃圾衛生掩埋場第一期工程竣工結算書所載，本案工程於
    82  年 3  月 22 日開工，於同年 12 月 5  日完工，於
    83  年 2  月 7  日驗收，並曾委請國立嘉義農業專科學校
    ，於 82 年 10 月 29 日送樣試驗，分別於同年 11 月 5
    日、同年 11 月 10 日完成之材料試驗場鑽心混凝土抗壓試
    驗報告合格，且另有其他多種試驗報告合格之文件附於前開
    阿里山鄉垃圾衛生掩埋場第一期工程竣工結算書內，是本案
    工程確有鑽心取樣送驗合格，並於 83 年 2  月 7  日驗收
    完畢，足證並無有關本案工程有不良之建造致阿里山鄉公所
    受損之情事。
六、綜上所述，申辯人確無為任何不法之指示而圖利於蘇瑞軒及
    上鼎公司之犯罪情事，申辯人擔任阿里山鄉公所秘書一職期
    間，僅為鄉長幕僚之一員，其在興建本件垃圾衛生掩埋場之
    工程中，既非承辦執行業務之人員，亦無最後決策核定權，
    僅擔任公文會簽層轉鄉長決行而已，對於所有參與本件工程
    之意見，均依公文批示上所作之核示為依據，確實未有任何
    口頭之指示，此參酌卷附所有公文判行之過程可資證明，案
    經原審詳加調查審酌後，諭知無罪之判決，於認事用法上均
    無違誤，檢察官在無其他直接積極證據足以佐證下，仍執陳
    詞提起上訴，顯然毫無理由，為此懇請鈞院鑒核，賜准駁回
    上訴，以符法制，並保權益，實感德便。
七、附件：臺灣嘉義地方法院 84 年度訴字第 3  號刑事判決影
    本。
    理  由
一、被付懲戒人林捷清原任嘉義縣阿里山鄉公所機要秘書（79
    年至 83 年間，83  年 3  月 1  日退休），係依據法令從
    事公務之人員。於 80 年間承辦阿里山鄉垃圾衛生掩埋場工
    程，因前臺灣省議會議員連錦水，自認向前臺灣省政府爭取
    補助該工程經費有功，乃意圖關說，於 80 年 6  月間，電
    邀被付懲戒人及該鄉鄉長石信忠，至嘉義市公賣局酒廠斜對
    面潮汕餐館，與上鼎技術顧問股份有限公司（下稱上鼎公司
    ）董事長蘇瑞煌共餐，席間達成逕將該工程委由蘇瑞煌經營
    之上鼎公司擔任規劃、設計、監造等技術服務工作之默契後
    ，被付懲戒人及石信忠明知該工程委託設計應依行政院訂頒
    「各機關委託技術顧問機構承辦技術服務處理要點」規定，
    邀請兩家以上技術顧問機構辦理評審選定，選定後再依行政
    院環境保護署（下稱環保署）於 77 年 1  月 11 日，以（
    77）環署廢字第 0086 號函發之「委託民營技術顧問機構承
    辦都市垃圾處理計畫、規劃、設計、監造工作應行注意事項
    」規定，呈報縣政府初核後，再報臺灣省環境保護處（下稱
    省環保處）備查。乃竟共同基於圖利蘇瑞煌及上鼎公司之犯
    意，逕指示亦有共同犯意聯絡，負責該工程事宜之民政課長
    莊福勳及民政課員安接慶、財經課長張李榮鈴等，違反上開
    規定，逕與蘇瑞煌簽約後直接以該所 80 年 6  月 29 日
    80  阿鄉民字第 4329 號函報，經嘉義縣環境保護局函轉省
    環保處以 80 年 7  月 12 日環四字第 26931  號函復其相
    關資料符合，即與之簽訂「嘉義縣阿里山鄉公所工程規劃、
    設計、監造委託契約書」，明顯圖蘇瑞煌所經營之上鼎公司
    之利益。
二、上開事實經法務部調查局嘉義縣調查站移送臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴（83  年度偵字第 3997 號、第
    4053  號、第 4080 號、第 4764 號、第 5936 號），嗣經
    臺灣高等法院臺南分院於 99 年 5  月 4  日以 96 年度重
    上更（八）字第 261  號刑事判決，諭知免訴（詳下述），
    於免訴判決中，詳為認定被付懲戒人確係因受連錦水關說，
    而違反行政院所頒「各機關委託技術顧問機構承辦技術服務
    處理要點」規定，未覓妥二家以上工程顧問機構，辦理評審
    選定，而指示承辦人逕行委託上鼎公司負責規劃、設計、監
    造，圖利蘇瑞煌及上鼎公司甚明，有該確定之刑事判決（免
    訴判決部分）在卷可稽（參見判決正本第 9  頁至第 13 頁
    ）。而該刑事判決於 99 年 5  月 27 日確定，有臺灣高等
    法院臺南分院 99 年 6  月 9  日 99 南分院鼎刑嚴 96 重
    上更（八）261 字第 06779  號函在卷可憑。次查同案被付
    懲戒人莊福勳、安接慶，分別係阿里山鄉公所民政課課長、
    民政課課員，因經辦上開工程，未依行政院所頒上開處理要
    點規定，覓妥二家以上工程顧問機構評審選定，而逕行委託
    上鼎公司負責規劃、設計、監造，涉有行政違失，業經本會
    於 90 年 3  月 23 日議決各記過貳次（90  年度鑑字第
    9339  號），有議決書在卷可佐。據莊福勳於調查站及檢察
    官訊問時曾供稱：上鼎公司是秘書林捷清介紹，林指示民政
    課員安接慶辦理，我知道行政院規定須找二家以上評審，因
    林是上司，我沒有依規定辦理，鄉長問我過程後，林叫我們
    直接報上鼎公司（偵字第 3997 號卷 74 頁、4080  號卷 9
    、10、29  頁）。財經課課長張李榮鈴供稱：是林捷清承鄉
    長之命實際負責辦理，全盤督導業務，上鼎公司是林引介，
    至於未依規定邀請兩家以上評審選定要問林才清楚（偵字第
    4080  號卷 14 頁）。安接慶供稱：大約 80 年 5、6 月間
    ，上鼎公司之蘇瑞煌及李大利二人來鄉公所找林捷清，林指
    示我立即辦公文給省環保處，說明垃圾場一期工程將委由上
    鼎公司規劃，我有反應須找二家以上評審之事，林說上鼎規
    模大有經驗，叫我直接委託上鼎公司（偵字第 4080 號卷 4
    、24、30  頁）。足認被付懲戒人確因受關說而指示上揭經
    辦人員，違反上開處理要點規定，逕行委託上鼎公司之事實
    無訛。被付懲戒人雖辯稱因學識能力有限，不知行政院頒布
    之上開處理要點有此規定，且曾事先函請上級機關嘉義縣環
    保局及省環保處審查經核准云云。惟被付懲戒人指示經辦人
    直接委託上鼎公司時，經辦人業已反應須找二家以上工程顧
    問機構評審，被付懲戒人何能諉為不知上開處理要點之規定
    。又環保署於 77 年 1  月 11 日（77）環署廢字第 86 號
    函發之「委託民營技術顧問機構承辦都市垃圾處理計畫、規
    劃、設計、監造工作應行注意事項」第 3  項第 1  點：「
    委託民營技術顧問機構，應檢附該機構有關人員之學經歷證
    明及營業執照、技師證書、開業或執照等證件影本及服務證
    明、職員名冊等，報經縣政府初核後，轉報省環保處，由該
    處邀集行政院經濟建設委員會、環保署及委託單位列席、會
    同審核，審核通過後，始得委託承辦規劃設計監造等工作」
    。阿里山鄉公所依此注意事項規定於 80 年 6  月 29 日以
    阿鄉民字第 4329 號函檢送上鼎公司之資格證件等送請縣環
    保局及省環保處審核；嗣經省環保處於 80 年 7  月 12 日
    以 80 環 4  字第 26931  號函復；「本案經核與『委託民
    營技術顧問機構承辦都市垃圾處理計畫、規劃、設計、監造
    工作應行注意事項』符合」。惟環保署函發之上述注意事項
    第 1  項至第 3  項僅就承辦都市垃圾處理規劃、設計、監
    造之民營技術顧問機構資格、負責人、專任主任技師及所僱
    專業人員應具備之學經歷與主管機關對於該機構及人員是否
    具備前開資格或學經歷之審核流程，予以規範，對如何評審
    選定承辦技術服務之技術顧問則未規定，該注意事項自不足
    排除行政院所頒上述處理要點關於邀請兩家以上之技術顧問
    機構評審選定之規定，被付懲戒人申辯稱事先函請嘉義縣環
    保局及省環保處審查核准，不足為免責之論據。至申辯書其
    餘申辯各節，亦僅足供審酌懲戒處分輕重之參考，並此敘明
    。
三、被付懲戒人上開違法事實，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官，認涉犯貪污治罪條例第 6  條第 1  項第 4  款之圖利
    罪嫌，以 83 年度偵字第 3997 號、第 4053 號、第 4080
    號、第 4764 號、第 5936 號提起公訴。查貪污治罪條例第
    6 條第 1  項第 4  款之圖利罪，於被付懲戒人行為後，曾
    於 81 年 7  月 17 日、85  年 10 月 23 日、90  年 11
    月 7  日、98  年 4  月 22 日修正。98  年 4  月 22 日
    將該款修正為「對於主管或監督之事務，明知違背法律、法
    律授權之法規命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦
    規則或其他對多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律
    效果之規定，直接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而
    獲得利益者」。行政院所頒「各機關委託技術顧問機構承辦
    技術服務處理要點」，乃行政院針對所屬各機關，依其職權
    為規範機關內部秩序及運作，所為非直接對外發生法規範效
    力之一般、抽象規定之行政規則，尤非法律及自治條例、自
    治規則、委辦規則，亦非法律授權之法規命令、職權命令。
    本件臺灣高等法院臺南分院於 99 年 5  月 4  日判決時，
    上開處理要點即非 98 年 4  月 22 日修正貪污治罪條例第
    6 條第 1  項第 4  款規定所指之法令，被付懲戒人縱有違
    反上開處理要點之事實，其違反之結果，亦不該當於裁判時
    該修正後之貪污治罪條例第 6  條第 1  項第 4  款所定罪
    名之構成要件，該刑事判決（96  年度重上更八字第 261
    號）因而依刑事訴訟法第 302  條第 4  款犯罪後法律已廢
    止其刑罰之規定，諭知免訴之判決，並確定在案。惟被付懲
    戒人於 80 年間辦理嘉義縣阿里山鄉垃圾衛生掩埋場工程，
    在行政上涉有上述違失，事證已臻明確。核其所為，有違公
    務員服務法第 5  條、第 6  條、第 7  條所定，公務員應
    謹慎，不得假借權力，以圖他人之利益，暨執行職務，應力
    求切實之旨，應依法酌情議處。
四、移送意旨另以：被付懲戒人除指示承辦人逕行與上鼎公司簽
    約，委託該公司規劃、設計、監造外，於簽約時對於規劃、
    設計錯誤及監造不實，所生損害違約賠償責任，未於契約書
    訂明罰則，圖利上鼎公司；工程招標期間僅自 81 年 5  月
    13  日至同年月 21 日，投標期間僅 8  天，除蘇瑞軒事先
    從其兄即上鼎公司董事長蘇瑞煌獲悉工程資料，已及早備妥
    投標文件外，其他廠商均無法於 8  天內備齊資料參與投標
    ；又被付懲戒人與石信忠、張李榮鈴、王松雄為確保蘇瑞軒
    能順利得標，於 81 年 5  月 20 日即先行拆閱投標廠商投
    寄標函之「資格封」，推算蘇瑞軒所借用牌照生大公司確可
    得標，均涉有違失云云。惟被付懲戒人否認有各該違失事實
    ，查阿里山鄉公所與上鼎公司所訂立委託規劃、設計、監造
    之契約，屬承攬契約，有關違約之賠償責任，民法已有規範
    ，指其未於契約訂明罰則為有違失，尚非可取。次查被付懲
    戒人於 81 年 3  月 14 日參加省環保處工程預算審查會，
    會中決定儘速修正工程預算書內容送省環保處，阿里山鄉公
    所於接到會議紀錄後，即於同年 4  月 1  日函報縣政府轉
    省環保處核備，省環保處於同年 4  月 14 日函准同意備查
    ，並請儘速發包，將工程合約書及開工報告送該處。阿里山
    鄉公所民政課於同月 18 日簽請分工積極辦理，民政課辦理
    用地承租手續，財經課辦理地上物查估標售及第一期發包作
    業，至同年 5  月 12 日由財經課簽請辦理第一次公告，自
    5 月 13 日起至同月 21 日下午 5  時止投標，5 月 22 日
    上午 9  時公開開標。觀其作業流程符合省環保處命其儘速
    發包之旨，投標日期前後有 9  天，既與法令無違，亦難認
    有失職之處。末查被付懲戒人並無命同案被付懲戒人王松雄
    於 81 年 5  月 20 日先行拆閱廠商資格封，業據王松雄於
    第一審法院審理中陳述甚詳，並稱在工程投標廠商資格證件
    表上所載「81.5.20」 係筆誤，實係於 81 年 5  月 22 日
    上午 9  時開標時始開資格標云云，其陳述為確定之刑事判
    決認定可採，難認被付懲戒人就此有何違失。且上開移送意
    旨所指各節，業經臺灣高等法院臺南分院，以 96 年度重上
    更（八）字第 261  號刑事判決，駁回檢察官之上訴，維持
    第一審法院所為無罪之判決，並確定在案。本會復查無其他
    證據足認被付懲戒人有此部分移送意旨所指之違失事實，爰
    不另置議。
據上論結，被付懲戒人林捷清有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
