【裁判字號】    99,鑑,11740
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11740  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局南港分局警員，前於
    該局文山第二分局服務期間，於 98 年 7  月 20 日勤餘時
    間，騎乘車號 CPB-869  重型機車，在臺北縣中和市與民眾
    林建仲所駕駛車號 006-YC 營業小客車發生擦撞，致使黃員
    骨折住院治療，及林民營業小客車左後車尾擦壞及凹陷等車
    損情形（車損部分已和解），臺北縣政府警察局中和第一分
    局交通分隊員警據報前往處理，經檢測黃員呼氣酒精濃度高
    達每公升 0.51 毫克（判決書內誤植為 1.02 毫克），已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公
    路致肇事，依涉嫌犯公共危險罪移送臺灣板橋地方法院檢察
    署偵辦，並經該署檢察官於 98 年 9  月 1  日 98 年度偵
    字第 20854  號聲請簡易判決處刑書，偵查終結，認宜聲請
    以簡易判決處刑（如證據 1）。案經臺灣板橋地方法院 98
    年 9  月 21 日 98 年度交簡字第 5223 號簡易判決確定（
    如證據 2、3 ），黃員服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，黃員並於 98 年 11 月 4  日繳納罰金完竣
    在案（如證據 4）。上開當事人間侵權行為損害賠償事件，
    另經臺灣板橋地方法院板橋簡易庭於 99 年 2  月 4  日調
    解成立（如證據 5）。
二、本案經臺北市政府警察局南港分局考績委員會 99 年第 9
    次會議決議，擬依「警察機關辦理獎懲案件規定事項」二十
    四、（二）、3 規定暨公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定
    將黃員移付懲戒（附件 1），並經內政部警政署 99 年 5
    月 17 日書函復略以：「…警員甲○○因公共危險案件經臺
    灣板橋地方法院刑事簡易判決…擬予移付懲戒…准予照辦。
    」（附件 2）。
三、綜上，審酌本案黃員確有「公務員懲戒法」第 2  條：「公
    務員有左列各款之一者，應受懲戒：1 、違法。2 、廢弛職
    務或其他失職行為」，爰依同法第 19 條等規定，移請貴會
    審議。
四、檢附證據及附件資料（均影本在卷）：
    證 1、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 8  月 24 日
          98  年度偵字第 20854  號聲請簡易判決處刑書。
    證 2、臺灣板橋地方法院 98 年度交簡字第 5223 號刑事簡
          易判決 1  份。
    證 3、臺灣板橋地方法院 99 年 3  月 29 日板院輔刑晨
          98  交簡 5223 字第 020191 號函 1  份。
    證 4、黃員繳納罰金收據 1  份。
    證 5、臺灣板橋地方法院板橋簡易庭 99 年 2  月 4  日
          99  年度板小移調字第 29 號調解筆錄。
    附件 1、臺北市政府警察局南港分局考績委員會 99 年第 9
            次會議紀錄 1  份。
    附件 2、內政部警政署 99 年 5  月 17 日警署人字第
            0990082820  號書函 1  份。
    附件 3、臺北市政府警察局南港分局 99 年 4  月 29 日北
            市警南分人字第 09930754000  號函，附該分局公
            務員懲戒案件移送書 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 6  月 10 日送達，有送
    達證書在卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局南港分局玉成派出所
    警員，前於該局文山第二分局服務期間，98  年 7  月 19
    日夜間 10 時至翌日凌晨勤餘時間，明知服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通
    工具，竟於 98 年 7  月 19 日夜間 10 時至 11 時間某時
    起，在臺北縣永和市錢櫃 KTV  飲酒，至翌日（20  日）凌
    晨 2  時許，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    猶騎乘車牌號碼 CPB-869  號重型機車，欲返回臺北市○○
    區○○街 2  號 8  樓住處。嗣於同日（20  日）2 時 7
    分許，行經臺北縣中和市○○路 109  號前，因不勝酒力，
    撞擊在其前方停放，由民眾林建仲所駕駛之車牌號碼 006-
    YC  號營業小客車，致使民眾林建仲營業小客車左後車尾擦
    壞及凹陷，車輛受損，被付懲戒人人車倒地，右膝近端脛骨
    及腓骨骨折，住院治療。臺北縣政府警察局中和第一分局交
    通分隊警員據報到場處理，並對其為酒精濃度測試，經測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升 0.51 毫克，因而查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查終結，聲請以簡易判決處刑，並經臺灣板
    橋地方法院於 98 年 9  月 21 日以 98 年度交簡字第
    5223  號刑事簡易判決，依刑法第 185  條之 3  規定，論
    以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，確定在案。被付懲戒人並於 98 年 11 月 4  日繳
    納罰金完竣。該交通事故被付懲戒人與民眾林建仲間侵權行
    為之損害賠償事件，另經臺灣板橋地方法院板橋簡易庭於
    99  年 2  月 4  日調解成立，由被付懲戒人給付新臺幣參
    仟元予林建仲。
三、上開事實，有被付懲戒人 98 年 7  月 20 日之警詢筆錄、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 20854  號
    聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院 98 年度交簡字第
    5223  號刑事簡易判決（惟該判決將被付懲戒人吐氣酒精濃
    度誤植為每公升 1.02 毫克，又上揭聲請簡易判決處刑書，
    將被付懲戒人飲酒時間，誤載為：「98  年 7  月 19 日
    10  時至 11 時間某時」）、臺灣板橋地方法院 99 年 3
    月 29 日板院輔刑晨 98 交簡 5223 字第 020191 號敘明判
    決確定日期函、臺灣板橋地方法院檢察署自行收納款項收據
    、臺灣板橋地方法院板橋簡易庭 99 年度板小移調字第 29
    號調解筆錄、臺北市政府警察局南港分局 99 年 4  月 29
    日北市警南分人字第 09930754000  號函附該分局公務員懲
    戒案件移送書等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申
    辯，是其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，
    並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應
    依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
