【裁判字號】    99,鑑,11737
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11737  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局警員，基於公然
    賭博之犯意，自 95 年 3、4 月間之某日起，利用其位於臺
    中市西區○○○○街 112  巷 7  號 2  樓住處之電腦，進
    入網址：A2.zo888.net  之網站，並以美國、日本、臺灣職
    業棒球為賭博之對象，與名為「鄭煌文」之人對賭。下注方
    式為黃員就比賽之隊伍下注輸贏或讓分（即賭贏的隊伍要贏
    輸的隊伍多少分才算贏），賠率係 1  比 0.94 或 0.95 ，
    即黃員下注 1  萬元（新臺幣，下同），若簽中即可贏得
    9,400 元或 9,500  元，若未簽中則賭金由鄭煌文取得，結
    算方式係由黃員與鄭民每週結算，黃員即以此方式，在網路
    上公然賭博。另黃員知悉劉文富於 97 年 2  月 12 日至同
    年 2  月 20 日間，在臺中市○○路與日進街口之「老主顧
    」檳榔攤開設賭場，竟與劉民基於意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意聯絡，於 97 年 2  月間交付劉民 10 萬元
    以投資該賭場，而劉民則於每日交付 2,000  元至 3,000
    元之利潤給黃員，共同經營該賭場，經警方於 97 年 10 月
    15  日持搜索票前往黃員之辦公處所及住處搜索，扣得記事
    本 3  本及簽賭網站網頁資料 11 紙。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺灣臺
    中地方法院宣示判決筆錄 97 年度訴字第 4955 號判決：「
    甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之記事本
    本及簽賭網站網頁資料拾壹紙均沒收；又共同意圖營利，聚
    眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」，並於 99 年 5  月 11 日繳納易科罰金執行完畢
    。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 24355、
      27612、27247  號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 97 年度訴字第 4955 號宣示判決筆錄
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署 99 年 5  月 14 日中檢輝執度
      99  執 3355 字第 080305 號函。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署 99 年 5  月 11 日罰字第
      99003774  號自行收納款項統一收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 6  月 10 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局公益派出所警員
    ，基於在公眾得出入之場所賭博財物之集合犯意，自 95 年
    3、4  月間某日起至 97 年 9  月底某日止，在其位於臺中
    市西區○○○○街 112  巷 7  號 2  樓住處，以電腦上網
    進入網址：A2.zo888.net  網站，簽賭美國職棒及臺灣職棒
    ，與經營該賭博網站自稱「鄭煌文」之人對賭當日比賽隊伍
    之讓分（即賭勝利隊伍要贏敗戰隊伍多少分才算贏），賠率
    為 1  比 0.94 或 0.95 ，即下注新臺幣（下同）1 萬元，
    若簽中可贏得 9,400  元或 9,500  元；若未簽中，則需繳
    交 1  萬元，每週一中午前結算，以此方式在公眾得出入之
    場所賭博財物。嗣於 97 年 10 月 15 日為警查獲，並在其
    上開住處及辦公室扣得其所有供本案簽賭所用之記事本 3
    本及簽賭網站網頁資料 11 紙。被付懲戒人又知悉劉文富、
    葉哲嘉、李得良自 97 年 2  月 12 日起，共同在臺中市○
    ○路與日進街交岔口之「老主顧檳榔攤」經營俗稱「推筒子
    」之賭場，竟與劉文富、葉哲嘉、李得良共同意圖營利，基
    於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，於 97 年 2  月間
    某日，在上開檳榔攤交付劉文富現金 10 萬元，投資該賭場
    （俗稱靠秋水），劉文富則在臺中市○○路與西屯路口及五
    權五街與五權西六街口，各交付以紅包袋包裝之 2,000  元
    現金給被付懲戒人當作利潤（俗稱秋水錢），共 4,000  元
    ，以此方式供給賭博場所及聚眾賭博。案經內政部警政署移
    送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵字
    第 24355  號、第 27612  號、第 27247  號），嗣經臺灣
    臺中地方法院 97 年度訴字第 4955 號行認罪協商程序後，
    於 98 年 12 月 31 日宣示判決，論以被付懲戒人在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算一日，扣案之記事本本及簽賭站網
    頁資料拾壹紙均沒收。又論以共同意圖營利，聚眾賭博罪，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日。
    案經確定，被付懲戒人並已繳納罰金，及有期徒刑易科之罰
    金完畢。以上事實有上開法院宣示判決筆錄、臺灣臺中地方
    法院檢察署中檢輝執度 99 執 3555 字第 080305 號敘明被
    付懲戒人賭博案件已執行完畢函、同署自行收納款項統一收
    據（均影本），在卷可按。被付懲戒人復未提出任何申辯，
    且在上述刑事訴訟認罪協商程序中認罪。是被付懲戒人上開
    違法事證，已臻明確。核其所為除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎，不得有賭博，足以
    損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
