【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即債權讓與）
之通知書為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。另「惟按民事訴訟法第149條第1項所謂『
    應為送達之處所不明者』，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。」，最高法院87年度臺抗字第
    582號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人臺灣中小企業銀行股份有限公司
    將對相對人之債權讓與第三人力富資產管理股份有限公司；
    而上開公司復將該債權讓與第三人馬來西亞商德義第一資產
    管理股份有限公司臺灣分公司；前揭公司再將該債權讓與台
    北國鼎資產管理有限公司；前開公司再嗣該債權讓與聲請人
    後，經聲請人將上開讓與之事由，向相對人之戶籍地為通知
    ，惟遭郵局以招領逾期，致無法送達，爰提出通知書、郵局
    掛號收件回執信封，及債權讓與證明書、戶籍謄本、影本為
    證，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：相對人目前仍設籍在「臺東縣達仁鄉○○村○○路13
    8號」，有戶籍查詢資料1紙在卷可稽。而經本院囑託臺東縣
    警察局大武分局達仁派出所警員實地查訪後，稱：「該相對
    人經現場訪查後，並未居住在復興路138號」等語，有本院
    民國99年7月2日公務電話1紙在卷可稽。據此，聲請人已用
    相當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所乙情，應堪
    認定。職是，聲請人聲請以公示送達對相對人為債權讓與意
    思表示之通知，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
