【裁判字號】    99,東簡,283
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第107、117號），本院判決如下：
    主  文
劉志峰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第3 行「
    於90年7 月12日」更正記載為「於90年10月18日」；證據並
    所犯法條欄一證據（二）補充更正記載為：慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表2 紙、尿液代號真實姓名對照表、勘察
    採證同意書、臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿、臺灣臺
    東監獄收容人談話筆錄各1份。
二、核被告劉志峰所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施
    用第二級毒品案件，經本院於95年7 月24日以95年度簡字第
    36號判決判處有期徒刑6月確定，並於96年7月30日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢後，5 年內竟猶不知戒絕，一再施用毒品不輟
    ，於他案送監執行前，再度犯本件施用毒品案，不僅損及其
    個人健康，亦嚴重危害社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中     華     民     國    99    年    7    月    2    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪
中     華     民     國    99    年    7    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
