【裁判字號】    98,壢簡,1361
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，復有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院98年6 月9 日竹
    醫醫字第0980002807號函暨所附被告甲○○病歷摘要、行政
    院衛生署桃園療養院98年10月2 日桃療醫字第0980006064號
    函暨所附被告甲○○病歷摘要及病歷影本、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會竹東榮民醫院98年9 月28日竹醫醫字第09
    80004878號函暨所附被告甲○○病歷影本、行政院衛生署桃
    園療養院99年6 月14日桃療醫字第0990003742號函暨所附被
    告甲○○精神鑑定報告書各1 份」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告經行政院衛生署桃園療養院進行精神鑑定之結果，因被
    告「由病歷紀錄顯示，徐員這些年來，症狀未完全緩解，且
    時有惡化之情形。就一般精神醫學醫療經驗及文獻資料顯示
    ，精神症狀之惡化，常與未規則接受治療有關。徐員於案發
    （98年3 月30日）先前最後一次門診日期為97年12月30日，
    之後之門診為98年5 月5 日，病歷紀錄顯示其症狀惡化，並
    曾經因而至署立竹東榮民醫院接受住院治療；故由上述來推
    估，案發時徐員應仍處於明顯精神症狀之情形。就過去病歷
    資料及鑑定會談，都可看到徐員之主要症狀為妄想、幻聽、
    思考鬆散、、、等症狀。徐員自述去拿內衣褲，是受幻聽所
    影響，此部分雖無相關資料可以佐證，但即使並非受幻聽之
    直接影響，徐員所認知『拿內衣褲是【慈悲】的行為』，此
    與徐員所呈現之異常邏輯相近。... 」因而上開鑑定結果之
    結論為「徐員符合精神分裂症之診斷。推測徐原犯案當時之
    精神狀態，達因精神障礙而致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之程度。」，此有行政院衛生署桃園療
    養院99年6 月14日桃療醫字第0990003742號函暨所附精神鑑
    定報告書1 份附卷可佐，然參以被告於警詢、偵查及本院訊
    問中均尚能答辯，且對於本案發生之地點、情節均能記憶等
    情，被告行為時之精神障礙及心智缺陷情形，應未達不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程度，而僅達
    前開辨識能力或控制能力顯著減低之程度，爰依刑法第19條
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，竟恣意竊取他人衣物，顯已侵害他人財產安全，行為誠屬
    不該，復被告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度
    易字第258 號判決判處罰金銀元1,000 元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，
    顯然尚不知記取教訓戒慎其行，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚可，惟念及其所竊取之財物業由證人即被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即被害人所受財
    產上損害已獲部分減輕，及考量其犯罪之動機、目的、手段
    、品行暨其所竊取之財物價值約新臺幣149 元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
