【裁判字號】    99,易,550
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4341號），本院認毀損部分不宜以簡易判決處刑（98年度
壢簡字第2930號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
甲○○、丙○○被訴毀損部分，均公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    丙○○被訴竊盜等乙案，本院於審理後，認被告2 人被訴涉
    犯刑法第354 條毀損罪部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其夫盧富
    火所有桃園縣龍潭鄉○○路192 巷21號房屋及土地（下稱系
    爭不動產）已為臺灣桃園地方法院於民國97年7 月24日拍定
    予告訴人即被害人乙○○所有，並經告訴人於97年8 月間取
    得權利移轉證明，心有不甘，竟意圖為自己不法之所有，唆
    使有犯意聯絡之被告丙○○於97年12月2 日上午9 時許，在
    上址竊得告訴人所有系爭不動產內之鐵窗4 片、鐵拉門1 片
    、玻璃窗1 片、蓮蓬頭1 個及水塔1 個（被告甲○○、丙○
    ○涉犯竊盜部分，另由本院逕以簡易判決處刑），且基於毀
    損犯意，故將上址屋內之開關座18個及水管管路毀損。嗣經
    告訴人於97年12月3 日前往上址查看時發現上情，報警循線
    查獲，並扣得遭竊之鐵拉門1 個。案經被害人乙○○提出告
    訴，因認被告甲○○、丙○○上開毀損部分，均涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○、丙
    ○○均被訴涉犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論。而告訴人乙○○於99年5 月18日已具狀撤回
    對於被告甲○○、丙○○毀損部分之告訴，此有刑事撤回告
    訴狀暨狀上所附臺灣桃園地方法院收狀戳章1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
