【裁判字號】    99,壢簡,1272
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支
、搬風骰子壹顆及賭資新臺幣伍仟陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。查本件
    被告自民國99年3 月初某日起至同年5 月10日晚間9 時30分
    許為警查獲時止，提供其位在桃園縣平鎮市○○街98號房屋
    ，聚集不特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之
    行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯圖利供給賭博場所與圖
    利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其處
    所作為賭博場所供人聚賭以營利，助長他人投機心理，敗壞
    社會風氣，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意，並考量其經營賭博之期間約2 月，及其犯罪之動機
    、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風骰子1 顆及
    賭資新臺幣5,650 元，係被告甲○○○所有，供其犯本件賭
    博罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
