【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  石麗卿律師
相  對  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  劉士昇律師
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，對本院於民國
99年6月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原審判決第19頁認定系爭車禍被告應承
    擔之責任比例為肇事責任70％及傷勢責任60％，則依此認定
    內容，被告應賠償之金額為1,376,496 ×70％×60％＝578,
    128 元，而非原判決書所計算之1,376,496 ×〔（70％＋60
    ％）÷2 〕＝894,722 元，是原判決顯有誤算之顯然錯誤情
    事云云。
三、查，系爭車禍經本院認定被告應承擔之責任比例為肇事責任
    70％及傷勢責任60％，因此，被告就本件車禍對原告所造成
    之損害所應承擔之賠償責任比例明顯要高於原告，是如以被
    告前開聲請意旨所稱以70％（肇事責任）×60％（傷勢責任
    ）來計算被告應承擔之賠償責任比例，計算後之比例為42％
    ，反而較原告為輕，顯然不合本院所認定之賠償責任比例。
    從而，原判決第19頁計算被告應賠償之金額為1,376,496 ×
    〔（70％＋60％）÷2 〕＝894,722 元，並無誤算之情形，
    是本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
