【裁判字號】    99,監,238
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第238號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間給付扶養費事件，聲請人聲請移轉
管轄，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人對聲請人請求給付扶養費事件，現繫
    屬鈞院，惟聲請人之住所係在台中縣太平市○○里○ 鄰○○
    街9 之8 號，鈞院並無管轄權，故聲請將本件裁定移送臺灣
    台中地方法院管轄等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權裁定移送其管轄法院，此觀民事訴訟法第28條第1 項
    規定自明。此規定依非訟事件法第5 條，於非訟事件準用之
    。
三、惟按民法第1120條但書所定扶養費給付事件，由受扶養權利
    人住所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第140 條之1 第
    1 項定有明文。經查，本件聲請人即受扶養權利人之住居所
    位在桃園縣桃園市○○路149號 ，業經聲請人於聲請書狀上
    所陳明，本院既為受扶養權利人住居所地之法院，即屬有管
    轄權之法院。從而，聲請人請求將本件移送於臺灣臺中地方
    法院，即屬於法無據，難以准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
