【裁判字號】    98,審訴,3196
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3196號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制案件，不服本院98年度審
訴字第3196號中華民國99年4 月9 日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第3394、4177號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第3196號刑事判決業於民國99年4
    月21日送達予被告甲○○收受，有送達證書1 紙在卷可查。
    被告雖於99年4 月23日提起上訴，但未敘述上訴之具體理由
    ，亦未具體指摘原判決有何違法或不當之處，嗣經本院於99
    年5 月27日裁定通知補正具體上訴理由，該裁定按上訴人上
    開住所寄送，於99年6 月11日寄存送達，惟被告迄今並未補
    正具體上訴理由，有上訴狀、裁定書及送達證書等件在卷可
    按，揆諸上揭法律規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，
    自應依法駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事  庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
