【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第957號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,447,537 元，應徵第一審
裁判費64,855元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
