【裁判字號】    99,重訴,217
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第217號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安記染整股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告安記染整股份有限
    公司等發支付命令，惟被告安記染整股份有限公司等已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）604萬2,372元，應繳裁
    判費60,895元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳60,395元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
