【裁判字號】    99,桃簡附民,95
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度桃簡字第486 號傷害等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查：本件原告對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟部分，
    因被告乙○○涉嫌傷害等案件之刑事案件部分（本院99年度
    桃簡字第486 號），業經本院於民國99年4 月28日判決終結
    在案，並分別送達判決於檢察官及被告，檢察官則於99年5
    月17日提起上訴。因簡易程序係不經通常審判程序，而無辯
    論終結可言，惟刑事簡易案件既業經判決而終結，自無從於
    該刑事簡易程序中行附帶民事訴訟之可言，若刑事簡易案件
    已提起上訴，於上訴後，始得再行提起附帶民事訴訟。從而
    ，當事人在刑事簡易案件經判決而終結其程序後，在提起上
    訴之前，不得提起刑事附帶民事訴訟，倘仍提起，此時審理
    刑事簡易案件之第一審法院即應以附帶民事訴訟之提起不合
    法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決駁回之。查本件
    原告於第一審刑事簡易案件判決後、檢察官提起上訴前之99
    年5 月4 日具狀對被告乙○○提起附帶民事訴訟，揆諸前揭
    規定及說明，此部分原告之訴即不合法，自應予駁回，此部
    分假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。惟原告於檢察官
    提起上訴後，仍可在時效期間內依法提起刑事附帶民事訴訟
    ，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
