【裁判字號】    99,簡上,103
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第103號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認債權不存在事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正提出本件之上訴聲明即「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾
期未補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436 條之1 第3 項、第441 條第1 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，未依法於書狀表明如主文所示
    之上訴聲明。茲限上訴人於收受本裁定後7 日內補正，逾期
    未補正，即駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
