【裁判字號】    99,國,16
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第16號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
一、原告因請求國家損害賠償事件，向臺北高等行政法院對被告
    起訴，經該法院以無管轄權為由，以99年度訴字第1124號民
    事裁定移送本院確定。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）98萬6,930 元，應繳裁
    判費10,790元，扣除前向臺北高等行政法院所繳裁判費4,00
    0 元外，尚應補繳6,790 元。
  (二)提出已依國家賠償法第10條之規定，原告已於起訴前，向被
    告桃園縣政府先以書面請求賠償，而被告桃園縣政府拒絕賠
    償或自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日起逾60日協議不成立之證明（同法第11條第1 項參照
    ）。
  (三)準備書狀1 份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
