【裁判字號】    99,補,257
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第257號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告提起本件係主
張被告所有之建物無權占用其所有土地，並為部分空地使用，而
請求給付相當於租金之不當得利，又依原告訴之聲明，第一項請
求一次給付新台幣（下同）29萬1,285 元，第二項前段請求一次
給付52萬671 元，上開請求係指被告2 人合計自94年7 月1 日起
至99年6 月30日止相當租金之不當得利即係起訴回溯5 年不當得
利總額，而訴之聲明第二項後段係請求自99年7 月1 日起至返還
土地之日止按月給付1 萬7,165 元，亦係請求相當租金之不當得
利，故原告訴之聲明第一、二項之請求，均係相當孳息之不當得
利，並無以一訴附帶請求孳息或損害賠償之情形存在，其金額應
合併計之；又關於本件不當得利之請求，其因為無權占有，性質
上固難謂係定期給付或定期收益涉訟，亦難以定有權利存續期間
，惟給付之基礎既係以相當孳息之月、年為定額計算，尚非不得
援用上開規定作為訴訟標的金額核定之依據，準此，本件被告何
時將原告主張其所有之土地返還，本無定期，即以上開規定10年
計算；訴訟標的金額核定為184 萬1,856 元｛291,285 元【訴之
聲明第一項】＋520,671 元【訴之聲明第二項前段】＋（17,165
元×5 ×12）【原告訴之聲明第二項後段，以5 年計之，與前2
項合計共為10年】｝，應徵第一審裁判費1 萬9,315 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
3日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
