【裁判字號】    99,補,248
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第248號
原      告  偉盟工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告經濟部水利署北區水資源局間國家損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載
為新臺幣（下同）8,351 萬3,835 元，應徵第一審裁判費74萬
6,976 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
