【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國99年3
月31日98年度訴字第1136號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第25656 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」刑事訴訟法第361 條
    、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害自由等案件，不服本院於民
    國99年3 月31日所為98年度訴字第1136號第一審判決，於法
    定期間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣因
    上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，本
    院乃依首揭規定於99年5 月28日裁定上訴人應於收受裁定後
    3 日內補提上訴理由，而該裁定業於99年6 月10日對上訴人
    為寄存送達（於99年6 月21日0 時即生送達之效力），有本
    院之送達證書附卷可稽。是以，被告至遲應於99年6 月25日
    （加計在途期間1 日），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭
    法條規定，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年     7     月    2    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
