【裁判字號】    99,壢簡,1280
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第829 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「宜蘭縣政府警察
    局羅東分局五結分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1
    份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份」、「臺灣大哥大
    公司通聯調閱查詢單1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承申辦並交付上開行動電話門號予自稱
    「林先生」之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱:不知該門號會作為他人詐騙使用云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業經被害人丙○○、甲○○分別於警詢時
      指述渠等係因撥打上開0000000000號門號與詐欺集團成員
      聯絡，進而遭受詐騙，並分別損失上揭款項等情，並有奇
      摩拍賣網站得標通知暨買賣問題答覆資料1 份、郵局自動
      櫃員機交易明細表2 份、中壢普仁郵局帳號000000000000
      00號開戶資料暨交易明細資料、臺灣大哥大公司預付卡申
      請書及門號0000000000號預付卡基本資料查詢各1 份、宜
      蘭縣政府警察局羅東分局五結分駐所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份
      、0000000000臺灣大哥大公司行動電話通聯調閱查詢單1
      份等資料在卷可稽，足認被告乙○○上開手機門號，確為
      詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定
      。
（二）現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號亦無任何特殊
      之之限制，故無正當理由徵求他人提供行動電話門號者極
      易利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，此為
      吾人依一般生活認知所易於體察之常識，縱有需交付他人
      使用之情形，如非熟識或深得信賴之人，應無輕易交付之
      理。且近年來各種詐欺犯罪類型層出不窮，為掩飾不法行
      徑，避免執法人員循線查緝，詐騙集團多利用人頭申請之
      行動電話門號作為聯絡犯罪行為之工具，已廣為媒體所披
      露，並為政府宣導之重點，故個人之行動電話門號如落入
      不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具
      ，亦為一般人生活上所應有之認識，被告既已成年，且有
      一定之社會經驗，對於上揭常情應有所認識，衡情應可懷
      疑並預見將上開門號交予他人，而可能供不法詐騙份子用
      以詐騙他人之用。而依卷內事證，雖無證據證明被告知悉
      詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與犯罪集團
      成員間有何共同正犯關係，然被告既無從知悉且無法掌握
      門號是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告提供
      之上開門號供作騙取人頭帳戶之用，顯然為被告所可預見
      且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故
      意甚明。綜上所述，本件事證已經明確，被告犯行堪以認
      定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機門號
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付手機門號之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且犯後猶飾詞
    否認，犯後態度非佳，並考量被害人受害之金額暨被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告交付真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子之
    上開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用
    ，已非被告所有且未扣案，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第55條前段、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
