【裁判字號】    99,司家聲,3
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司家聲字第3號
聲  請  人  林清漢律師  （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請核定代管
遺產之管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬定為新臺幣壹萬肆仟
壹佰壹拾壹元，由被繼承人之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院前以98年度財管字第15號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人。又被繼承人甲○○
    之遺產經債權人曾淑霞聲請本院以96年度執字第44239號強
    制執行，由第三人周隆馨以新臺幣（下同）1,411,100元拍
    定買受在案。爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
    要點」第14條第3款規定，請求依拍賣金額1%核定報酬，又
    被繼承人廖康勝遺有坐落桃園縣新屋鄉○○段第630地號土
    地及其上第34建號、第181建號之建物，業經鈞院民事執行
    處以強制執行程序拍定，拍定金額合計為新臺幣（下同）1,
    411,100元，其1%即為14,111元，建請鈞院酌定本件聲請人
    應得之管理報酬為14,111元及本案聲請管理報酬裁判費1,
    000元，合計15,111元，為就強制執行拍賣被繼承人廖康勝
    遺產事件取得參與分配之執行名義，爰聲請鈞院裁定聲請人
    代管被繼承人廖康勝遺產之管理報酬及墊付費用等語。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。次按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用
    ，由遺產中支付之，民法第1150條前段亦有明文。
三、經查，本件被繼承人死後，其繼承人均拋棄繼承，本院依被
    繼承人之債權人曾淑霞聲請，以98年度財管字第15號裁定選
    任聲請人為被繼承人之遺產管理人，有本院98年度財管字第
    15號民事裁定在卷可按。而被繼承人之遺產，經債權人聲請
    本院以96年度執字第44239號強制執行，經第三人以1,411,
    100元拍定買受等情，亦有聲請人提出之本院96年度執字第
    44239號民事執行處函文影本在卷可稽，堪信為真實，是聲
    請人請求裁定代管被繼承人遺產之報酬費用，於法即無不合
    。本院參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」
    第14點第3款之規定，認本件聲請人之報酬，以被繼承人遺
    產現值1%計算即14,111元為適當。另本件聲請費用1,000元
    ，非屬已支出之遺產管理人墊付費用一部分，應列本件程序
    費用，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭司法事務官    黃珮娟
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
