【裁判字號】    99,訴,499
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第499號
上訴人      乙○○
上列上訴人與甲○○因本院99年度訴字第499 號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下
同）100,000 元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
