【裁判字號】    99,補,261
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第261號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「非
因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。於非財產權上之
訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。」民事訴訟
法第77條之14定有明文。查原告提起本件其請求判決事項第一項
為請求被告給付新台幣（下同）10萬元，第二項請求回復名譽，
被告應公開認錯交付悔過書等等，其中第一項部分屬財產權上請
求、第二項為非因財產權而起訴。依上規定，本件訴訟標的金額
財產權部分為10萬元，應徵第一審裁判費1,000 元、非財產權部
分為3,000 元，合計為4,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
