【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請。應補正之事項
如下：
一、民國95年11月間與最大債權銀行安泰銀行債務協商成立之證
    明文件（含分期還款期數、每期還款金額、利率等協商條件
    ）資料全部。
二、99年3月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
