【裁判字號】    99,桃交簡,868
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告亦有「左轉
    彎時未行至中心處始左轉，而佔用來車道搶先左轉及跨越中
    心分向限制線行駛」之違規外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告於車禍肇事後旋即送醫治療，而係由員警提
    供監視器畫面予告訴人後，經告訴人指認後查明肇事者乃被
    告，此有本院99年6 月7 日訊問筆錄1 份附卷可參（參見本
    院卷第23頁），是被告並非於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    並向警員表示其為肇事者，自首而接受裁判，故並不符合自
    首之要件，核先敘明。爰審酌被告於機器腳踏車行駛之車道
    及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；在劃有分向
    限制線之路段，不得駛入來車之車道內；左轉彎時需行至中
    心處始左轉，不得佔用來車道搶先左轉，道路交通安全規則
    第94條第3 項、第99條第1 項、第97條第1 項第2 款及第10
    2 條第1 項第5 款分別定有明文，然被告竟疏未注意前方對
    向來車，貿然駛入對向車道，與因閃避不及之甲○○之機車
    發生碰撞，致甲○○受有右側第一肋骨骨折、右膝撕裂傷等
    傷害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，併考量被告迄今未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，自應受相當程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國      99    年    7     月    2   日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
