【裁判字號】    99,補,249
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）161 萬1,000 元（
即以原告請求塗銷登記不動產，以公告現值計算之結果為據）應
徵第一審裁判費1 萬7,038 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
