【裁判字號】    99,桃簡,1389
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第9877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充更正為「甲○
    ○前於民國94年間因違反護照條例案件，經本院以95年度桃
    簡字第498 號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年2 月10日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於
    99年3 月16日17時50分許，在桃園縣桃園市○○路16號對面
    ，徒手竊取乙○○所有之上鎖腳踏車1 部，其於將上開上鎖
    之腳踏車抬離現場之際，為巡邏警當場查獲」；另於證據部
    分補充「桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄目錄表1 份」
    、「桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所扣押物目錄表1
    份」及「現場照片23張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查本件被
    告既已著手於竊盜行為之實施，並已將腳踏車置於自己實力
    支配之下，故其行為業已既遂，是聲請簡易判決處刑意旨認
    被告上開犯行僅構成竊盜未遂，容有誤會，然既遂犯與未遂
    犯，犯罪結果雖有不同，惟其基本事實相同，不生變更起訴
    法條之問題，最高法院97年度臺上字第202 號判決意旨參照
    ，附此敘明。次查被告有上開事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑，上開
    刑之加減依法應先加後減之。爰審酌被告不思以正當途徑賺
    取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
