【裁判字號】    98,勞訴,117
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第117號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  遠東先進纖維股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因98年度勞訴字第117 號給付資遣費事件
，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）566,250 元，應徵第二審裁
判費9,255 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
