【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18326 號），本院認不宜以簡易處刑，改依通常程序審理，嗣
被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有
    上開各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條
    之6 第1 項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本院改依通常程序審理，嗣於本院民國99年6 月
    21日審理程序時，被告就被訴之事實為有罪之陳述，檢察官
    於同日聲請改依協商程序判決，惟本院認檢察官與被告協商
    內容之合意顯有不當。從而，本件雖經檢察官聲請依協商程
    序而為判決，然既有違刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3
    款之規定，揆諸前開法文之說明，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
