【裁判字號】    99,家訴,111
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第111號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用第540 條至第55
    3 條之規定。又有下列各款情形之一者，得以公示催告聲請
    人為被告，向原法院提起撤銷除權判決之訴：一、法律不許
    行公示催告程序者。二、未為公示催告之公告，或不依法定
    方式為公告者。三、不遵守公示催告之公告期間者。四、為
    除權判決之法官，應自行迴避者。五、已經申報權利而不依
    法律於判決中斟酌之者。六、有第496 條第1 項第7 款至第
    10款之再審理由者。民事訴訟法第625 條、551 條第2 項分
    別定有明文。故撤銷死亡宣告之訴，應向宣告死亡判決之法
    院提起。經查，被告係於民國87年2 月24日經台灣屏東地方
    法院以87年度亡字第7 號宣告死亡判決，因而原告以利害關
    係人之身分提起本件撤銷死亡宣告事件，依照上揭規定，自
    應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
