【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。
查原告提起本件其訴之聲明雖有三項，其第一項係請求確認系爭
不動產標的之買賣關係不存在，其二、三項請求塗銷所有權登記
、並為移轉登記，核其請求實係移轉所有權登記一項，依上規定
，應認訴訟利益同一。本件訴訟標的價額，依據兩造就該系爭不
動產買賣價格核定為新臺幣（下同）3,223 萬2,500 元，應徵第
一審裁判費29萬5,712 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
