【裁判字號】    99,壢簡,1274
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（內含IC
板壹片）、賭資新臺幣伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告之前科部分補充為「甲○
    ○前於民國95年間，因妨害風化案件等案件，經本院以97年
    度審訴字第1245號判決判處有期徒刑7 月，嗣經減刑為有期
    徒刑3 月又15日確定，甫於97年11月12日易科罰金執行完畢
    」；另於證據部分補充「桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣
    押筆錄」、「臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單」、「
    桃園縣政府警察局楊梅分局第一組代保管條」及「現場照片
    7 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就
    前揭犯行，與許瑞麟間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例意旨參照）
    ，是被告就其違反規定自98年12月30日某時起至99年1 月5
    日晚間9 時50分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告於上開期
    間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作
    ，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪處斷。查被告甲○○前於95年間，因妨害風化案
    件等案件，經本院以97年度審訴字第1245號判決判處有期徒
    刑7 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日確定，甫於97年11
    月12日易科罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，
    即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該
    電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，
    亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 臺，
    復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子遊
    戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1 臺（內含IC板1 片），係當場
    賭博之器具，另扣案之現款新臺幣590 元，則係機具內之財
    物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
