【裁判字號】    99,聲,2399
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2399號
聲  請  人  施竣中律師
被      告  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字第
45號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪嫌，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡、勾串
    共犯之虞，所犯又係為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必
    要，於民國99年6 月30日起執行羈押並禁止接見通信在案。
二、聲請人聲請意旨略以：如聲請具保狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告洪祥瀚涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第1 項之犯行罪嫌重大，有事實足認有逃亡、勾
    串共犯之虞，且所犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈
    押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟
    法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
