【裁判字號】    99,桃簡,1441
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18171 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含無法與毒品析離
之包裝袋壹只，驗餘毛重零點參柒公克）沒收銷燬之。
     事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯
    法條欄內關於扣案毒品「甲基安非他命1 包（毛重0.38公克
    ）」之記載，均應更正為「甲基安非他命1 包（含無法與毒
    品析離之包裝袋1 只，毛重0.38公克，因鑑驗時耗損0.01公
    克，驗餘毛重0.37公克）」；另於證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物清單各1 份。」之
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍無償受讓自鄧佳琳所有第二級甲基
    安非他命1 包嗣後並持有之，其行為顯然不該，惟念及其持
    有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至扣案之甲基安非他命1 包（含無法與
    毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.38公克，因鑑驗時耗損0.01
    公克，驗餘毛重0.37公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑
    驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，
    驗餘毛重0.37公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
