【裁判字號】    98,壢簡,2930
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，皆緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其夫盧富火所有桃園縣龍潭鄉○○路
    192 巷21號房屋及土地（下稱系爭不動產）已為臺灣桃園地
    方法院於民國97年7 月24日拍定予乙○○所有，並經乙○○
    於97年8 月間取得權利移轉證明，詎甲○○心有不甘，竟意
    圖為自己不法之所有，唆使有犯意聯絡之丙○○於97年12月
    2 日上午9 時許，在上址徒手竊取乙○○所有系爭不動產內
    之鐵窗4 片、鐵拉門1 片、玻璃窗1 片、蓮蓬頭1 個及水塔
    1 個，復共同基於毀損犯意，將上址屋內之開關座18個及水
    管管路毀損（甲○○、丙○○涉犯毀損罪嫌部分，業經告訴
    人即被害人乙○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決
    ）。嗣經乙○○於97年12月3 日某時前往上址查看時發現上
    情，報警循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○、丙○○於本院審理時均坦承上揭犯罪事實明
      確（見98年度壢簡字第2930號卷第33頁背面）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中證述系爭不動產內上開物品
      確於上揭時、地被竊等語明確（見偵卷第14至17頁）。
（三）復有97年12月4 日房屋設備毀損清冊（見偵卷第21頁）、
      桃園縣龍潭鄉○○路陽明山莊監視錄影紀錄擇錄畫面（見
      偵卷第22頁）、代保管單（見偵卷第23頁）、甲○○代保
      管物品清冊（見偵卷第24頁）各1 份、監視錄影翻拍畫面
      照片11張（見偵卷第25至27頁）、甲○○代保管物品照片
      6 張（見偵卷第28至30頁）。
（四）綜上，被告甲○○、丙○○之自白核與事實相符，應堪採
      信。本案事證已臻明確，被告2 人前揭犯行均洵堪認定，
      應予依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間，就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    依刑法第28條之規定，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人
    僅因系爭不動產由告訴人即被害人乙○○拍定後，心有不甘
    ，竟竊取系爭不動產內之物品，所為實屬非是，惟本院念及
    被告2 人犯後終能坦承犯行，並均已與告訴人乙○○達成和
    解並已履行和解條件賠償完畢（見98年度壢簡字第2930號卷
    第33頁背面），被告2 人犯後態度良好，併參酌被告2 人生
    活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，以及被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，被告2 人均因一時失慮，致罹刑典，犯後均已坦
    承犯行，且均已與告訴人達成和解賠償完畢，是被告2 人經
    此刑之宣告後，均應能知所警惕而無再犯之虞，而告訴人亦
    同意予被告2 人以緩刑之宣告（見98年度壢簡字第2930號卷
    第33頁背面），是本院認被告2 人前述宣告之刑均以暫不執
    行為適當，爰皆併予宣告緩刑2 年，以鼓勵其自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
