【裁判字號】    98,桃簡,2296
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13656 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6 月12日晚間11時47分許，駕
    駛車牌號碼為A6-1281 號自小客貨車至位於桃園縣龜山鄉○
    ○○路245 之2 號「自由聯盟超商」前，因先前把玩擺放於
    該超商前之夾娃娃機屢屢輸錢，心有不甘，因一時氣憤，竟
    基於毀損之犯意，持置放於前開自小客貨車內之鐵棍1 支，
    擊破陳祐昇所有擺放於上開超商門口1 台夾娃娃機之玻璃，
    致令不堪用（甲○○毀損擺放同一地點另外2 台夾娃娃機之
    玻璃，均未經提出告訴），並將鐵棍1 支隨手放在地上；嗣
    返回前開停車處，復意圖為自己不法之所有，至上開擺放娃
    娃機之地點，徒手竊取陳祐昇所有該娃娃機檯內之石英錶3
    支、機械錶1 支、海豚紅外線按摩棒1 支、撲滿1 個、MP4
    1 台、王建民公仔1 盒及情趣用品1 盒（約值新臺幣1 萬元
    ），得手後，將上開物品置放於其所駕駛之自小客貨車內副
    駕駛座，經前開超商店長許芳彬發現並報警處理，於翌（13
    ）日凌晨零時10分許，在前開超商前遭警查獲，始悉上情。
    案經陳祐昇訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「被告甲
    ○○於本院訊問時坦承有於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實一所載時、地，持鐵棍1 支毀損娃娃機玻璃，復竊取機
    檯內之財物欲給其女兒玩等語不諱。」，及補充「臺灣桃園
    地方法院98年10月12日上午11時30分辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 份、桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品清單1 紙
    、被告甲○○診斷證明書4 份、長庚醫療財團法人林口長庚
    紀念醫院99年2 月1 日長庚院法字第0060號函暨所附被告甲
    ○○病歷影本1 份、行政院衛生署桃園療養院99年6 月25日
    桃療醫字第0990004022號函暨所附精神鑑定報告書1 份。」
    ，並補充「扣案鐵棍1 支。」之外，其餘證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪及同法第320
    條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一記
    載被告係毀損3 台夾娃娃機之玻璃，然因證人即告訴人陳祐
    昇僅為其中1 台夾娃娃機之所有權人，另2 台夾娃娃機並未
    經所有權人或有管領權人提出告訴，故應更正犯罪事實如上
    。再被告甲○○於本院訊問時辯稱：伊係在吃完藥後，精神
    迷幻的狀態下持鐵棍毀損娃娃機，並且偷裡面的東西云云。
    查被告經行政院衛生署桃園療養院進行精神鑑定之結果，因
    「蔡員數年來，服用安眠藥量從每日一顆逐漸加重至每日四
    顆或更多，才能達到之前藥物的助眠作用，且在服藥後隔日
    會出現心悸、坐立難安等戒斷症狀，另外即使在醫師告知安
    眠藥不可過量服用後，仍會有到多個醫療院所拿取安眠藥物
    的行為，在家中亦多次出現夢遊的現象，又數次在服藥後影
    響精神狀態，造成車禍或是工作能力受損，但仍無法改變用
    藥模式，故符合鎮定劑或安眠藥成癮的診斷。蔡員近兩年來
    ，多次出現於夜半時吃東西或是漫遊的情形，而由隔日現場
    混亂的情形看來，蔡員的確曾經有因藥物影響而至精神恍惚
    的狀態。而本次案發的過程，蔡員雖自述因藥物影響而忘記
    過程，但案發現場離蔡員家中有著一段不短的距離，且蔡員
    於案發當時拿取了多樣物品，和蔡員之前在家夜半吃東西的
    情境有所不同。另外，蔡員稱無法記得去年當時案發情形，
    但對二年多前服藥後開車，而發生車禍，當時的時間、地點
    和過程可交待清楚，呈現前後矛盾的情形。又蔡員於鑑定一
    開始，即主動拿出其所服藥物，以及在鑑定過程中多次強調
    自己因為藥物而精神不濟等，可視為蔡員為自己辯解的動作
    。」，因而上開精神鑑定之結論為「蔡員目前符合鎮定劑或
    安眠藥成癮的診斷。蔡員於犯案當時之精神狀態，未達因精
    神障礙而致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有所減
    低之程度。」，此有行政院衛生署桃園療養院99年6 月25日
    桃療醫字第0990004022號函暨所附精神鑑定報告書1 份附卷
    可佐，再參以被告案發前仍能駕駛自小客貨車於案發地點，
    該地點即為被告先前多次把玩娃娃機而輸錢之同一地點，亦
    據被告於警詢時供承無誤，又被告於警詢、偵查及本院訊問
    中均能答辯，且對於本案發生之動機、目的、地點、情節等
    均能記憶等情，被告行為時之精神障礙及心智缺陷情形，應
    未達辨識能力或控制能力顯著減低之程度甚明，爰不符合刑
    法第19條第2 項之規定，不應予以減輕其刑，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○竟僅因先前多次把玩夾娃娃機輸錢，心有
    不甘，即基於氣憤恣意持鐵棍毀損證人即告訴人陳祐昇1 台
    夾娃娃機之玻璃，復不思以正當途徑獲取財物，基於竊盜之
    犯意，徒手竊取證人即告訴人陳祐昇前開夾娃娃機內之財物
    ，顯已侵害他人財產安全，行為誠屬不該，惟考量被告犯後
    能坦承犯行之犯後態度尚可，以及被告因長期服用鎮定劑、
    安眠藥物至鎮定劑或安眠藥成癮之程度，此有前述精神鑑定
    報告書1 份在卷可證，被告思考能力已未能如常人一般思慮
    周全、清晰，又被告前無犯罪科刑之紀錄，素行尚可，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，再審酌被告所
    竊取之財物業由證人即告訴人陳祐昇領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷為憑，證人所受財產上損害已獲部分減輕等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至扣案鐵棍1 支，尚無證據證明係被告所有，且非
    違禁物品而依法應予沒收之物，爰不併予諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
