【裁判字號】    99,壢簡附民,61
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度壢簡字第784號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：
（一）本件被告乙○○涉嫌詐欺之刑事案件部分（本院99年度壢
      簡字第784 號），已經本院於民國99年4 月21日判決終結
      在案，並分別送達於檢察官及被告，迄本件裁定前均未據
      提起上訴。揆之前揭規定，雖簡易程序因得不行審理程序
      而無辯論終結之可言，惟刑事簡易案件既業經判決而終結
      ，即已無繫屬，自無附帶民事訴訟之附麗可言，故解釋上
      應待上訴後，始得再行提起附帶民事訴訟，固無庸論。從
      而，當事人在刑事簡易案件經判決而終結其程序後上訴前
      ，不得遽予提起刑事附帶民事訴訟，倘仍提起，此時第一
      審法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法
      第502 條第1 項判決駁回之，乃屬當然。
（二）茲原告甲○○對被告乙○○於第一審判決後之99年5 月5
      日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提刑事附帶民事起
      訴狀上之本院收狀戳記可證，且檢察官及被告均未依法提
      起上訴，亦有卷附本院刑事書記官辦案進行簿可參，揆諸
      首揭法條規定及說明，本件附帶民事訴訟之提起與法顯有
      未合，自應予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
      亦失所依附，應併予駁回之。惟原告仍可在時效期間內依
      民事救濟程序對被告為民事請求，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                      刑事第二庭  法  官  石蕙慈
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
