【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第317號
原      告  官文進
訴訟代理人  景熙炎律師
被      告  善存科技股份有限公司
法定代理人  阮登發
訴訟代理人  陳智義律師
上  1   人
複  代理人  劉純增律師
    主      文
本件應由阮登發為被告原法定代理人吳漢卿之承受訴訟人，續行
程序。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170 條
    、第173 條規定甚明。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條第3 項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院
    裁定之，自屬當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會
    議決議參照）。
二、經查，本件被告法定代理人原為吳漢卿，業於民國98年8 月
    31日變更為阮登發，揆諸前揭說明，應由阮登發為被告之法
    定代理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
