【裁判字號】    99,壢簡,1301
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4112號、第13527 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告丙○○之
    前科為「丙○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡上字第21
    5 號判決判處有期徒刑3 月確定（嗣經本院以96年度聲減字
    第8111號裁定減為1 月又15日）；又因恐嚇取財案件，經臺
    灣高雄地方法院以96年度易字第3692號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開二罪經臺灣高雄地方法院97年度審聲字第2192
    號裁定，定其應執行為有期徒刑為2 月確定，甫於民國97年
    10月14日易科罰金執行完畢」，另事實部分補充被告丁○○
    交付0000000000號門號之時間及地點為「於98年9 月10日前
    之某日在臺灣某不詳地區」；另證據部分補充「臺北市政府
    警察局士林分局文林派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式」、「新
    竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表」及「內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告丙○○對上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○之證
    述情節相符。被告丁○○則坦承申辦上開行動電話門號，惟
    矢口否認將該門號SIM 卡交付吳嶺東，辯稱: 伊申辯該門號
    後後供己使用，嗣因缺錢花用，僅出售手機，而保留SIM 卡
    ，嗣該SIM 卡因搬家時不慎遺失云云。惟查：
（一）被害人甲○○、乙○○於警詢中指述渠等係因撥打上開門
      號為0000000000號、0000000000號之電話與詐欺集團成員
      聯絡，進而遭受詐騙，分別損失上揭款項，並有電信用戶
      基本資料列表3 份、甲○○上海商業銀行帳號為00000000
      00000000000 號之帳戶存摺影本、中國信託自動櫃員機交
      易明細影本10份、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細影本
      1 份、乙○○中國信託存摺影本1 份、雅虎奇摩拍賣網站
      列印畫面1 份、陳玉蓮中國信託帳戶交易明細1 份、臺北
      市政府警察局士林分局文林派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式、新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表等在卷可稽，足認被告丙○○、丁○○上開手
      機門號，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一
      節，足堪認定，是被告丙○○上開任意性自白顯與事實相
      符，足堪採信。本案被告丙○○幫助詐欺之事證已經明確
      ，其犯行洵堪認定。
（二）一般行動電話門號SIM 卡係一般人均會謹慎妥善保管之物
      ，被告丁○○應知流落他人之手可能產生犯罪集團工具之
      風險與危害，又行動電話門號SIM 卡是個人之重要通信工
      具，一般人皆知應妥善保管，若不慎遺失，亦將立即辦理
      掛失，然被告丁○○竟於發覺遺失後未辦理掛失，實與常
      情不合，再按行動電話門號SIM 卡個人財產權益之保障，
      與本人有密切關係，一般人在搬家時，豈有不謹慎保管而
      任由其遺失之理。再本件係於吳嶺東處扣得載有被告丁○
      ○年籍資料之筆記簿，加以清查得知，且證人即同案被告
      吳嶺東亦證稱：伊筆記簿上之人多為其所收購人頭電話卡
      申辦人等語足見被告所辯，顯與事實不符。再按行動電話
      門號SIM 卡個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，
      一般人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭電
      話以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，
      是避免此等專屬性甚高之電話門號被不法行為人利用為與
      詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常
      識。被告丁○○所辯，既未能舉證以實其說，亦與事實不
      符，足見被告丁○○所辯，洵不足採，其對於因此導致他
      人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事實之
      發生並不違反其本意，被告丁○○自有幫助該詐欺集團詐
      欺取財之未必故意至明。本案事證已臻明確，被告丁○○
      上開犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○、丁○○提
    供手機門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，然被告丙○○、丁○○單純提供手機門號
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，此外，復無其他證據證明被告丙○○、丁○○有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告丙○○、丁○○提供手機
    門號供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核被告丙○○、丁○○所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告丙○○前因詐
    欺案件，經本院以96年度簡上字第215 號判決判處有期徒刑
    3 月確定（嗣經本院以96年度聲減字第8111號裁定減為1 月
    又15日）；又因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度易字第3692號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪經臺
    灣高雄地方法院97年度審聲字第2192號裁定定其應執行為有
    期徒刑為2 月確定，甫於民國97年10月14日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告丙○○、丁○○因一時失慮竟輕易提供手機
    門號供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，且被告丁○○犯後猶飾詞否認，犯後態度非佳，並考量被
    害人受害之金額暨被告丁○○並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告2 人交付吳嶺
    東之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人
    使用，已非被告2 人所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
