【裁判字號】    99,桃簡,1392
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8464號、99年度偵字第9074號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除於檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一文首應補充被告丙○○之前科紀錄為「
    丙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以90年
    度上訴字第2127號判決有期徒刑9 年，經最高法院以90年度
    台上字第6920號駁回上訴確定，於民國98 年10 月23日縮刑
    期滿執行完畢( 於本案構成累犯)。 」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及其附表之記載（如附件）。
二、被告丙○○固不否認其有申辦中華郵政股份有限公司茄苳郵
    局帳號000-0000000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）之
    事實，惟辯稱系爭帳戶之存摺及提款卡均係放在機車的車箱
    內被竊取，且伊將密碼寫在一紙條上與存摺、提款卡放在一
    起而一併被竊取云云。惟不法詐騙集團，如非確定系爭帳戶
    之所有人不會報警或掛失止付，應不至於以系爭帳戶從事於
    財產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人
    自行提領。而本案證人即被害人乙○○、甲○○、丁○○受
    騙後分別匯入如附件附表所示款項至系爭帳戶後，即迅遭他
    人提領等異常情事，與其他詐騙集團利用人頭帳戶之往來交
    易手法如出一轍非常明顯，此有被告所申辦系爭帳戶之交易
    明細表1 份在卷可佐，顯見該不法詐騙集團於向證人即被害
    人乙○○、甲○○、丁○○詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶
    不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料
    遺失而被盜用之情形，實無發生可能；若非被告將系爭帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予詐騙集團所屬成員使用，系爭
    帳戶不可能有此異常進出之情形。又依被告所述，伊係將密
    碼寫在一紙條上與存摺、提款卡放在一起而一併被竊取之情
    ，實與常情不符，是被告空言否認本件幫助詐欺犯行，顯係
    事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
三、又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當
    理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、
    提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告丙○○為本件犯
    行時，已年滿38歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，足證被告應可預見系爭帳戶提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍決意將系爭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付來路不明之人，使該人得自其申辦之帳戶
    內領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其系爭帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
四、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有系爭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，
    再由該人或其轉手者持以詐騙證人即被害人乙○○、甲○○
    、丁○○之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且
    所為提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被
    告以一幫助詐欺行為，提供系爭帳戶予詐騙集團成員使用，
    幫助正犯詐欺證人即被害人乙○○、甲○○、丁○○之財物
    ，而侵害渠等3 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。被告係幫助他人犯上開詐欺罪，依刑法第30 條 第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反懲治盜匪條例案
    件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2127 號 判決有期徒
    刑9 年，經最高法院以90年度台上字第6920號駁回上訴確定
    ，於98年10月23日縮刑期滿執行完畢之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑，以上刑之加重減輕，依法
    先加後減。爰審酌被告將系爭帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯後態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之存摺及提款卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難
    與爭議，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
