【裁判字號】    99,補,254
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第254號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）159 萬4,697 元（即以原告
主張被告尚欠債權額為據，原告撤銷詐害行為所得受之利益），
應徵第一審裁判費1 萬6,840 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
