【裁判字號】    99,補,242
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第242號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  格藍地育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以
一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
額。民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。查原告請求返還土
地，並附帶請求租金及違約金，關於租金及違約金部分依上規定
應屬附帶請求，不並算價額。故本件訴訟標的價額僅為土地部分
，依土地公告現值計算，核定為新臺幣（下同）2,425 萬 9,500
元，應徵第一審裁判費22萬5,488 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
