【裁判字號】    99,桃簡,1417
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第1417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○毀損他人之視聽娛樂系統螢幕壹面，足以
生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○所為，係犯刑法第354 條之毀
    損他人物品罪。爰審酌被告於民國99年2 月12日晚上10時40
    分許，搭乘長榮航空股份有限公司（下稱長榮公司）班機抵
    達桃園中正國際機場時，因不滿同班機乘客不慎以行李碰撞
    到其背部，心生不滿，不思以理性方式溝通解決，竟以徒手
    之方式毀損他人之視聽娛樂系統螢幕，造成長榮公司之損害
    ，其行為顯屬可議，惟念及被告在臺尚無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份 附卷可參，並考量被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯後坦承毀損犯行之犯後態度尚可，暨
    被告所造成之損害約為美金5,200 元（據告訴人於警詢時陳
    稱上開視聽娛樂系統螢幕1面 之價值約計美金5,200 元）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
