【裁判字號】    99,易,507
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第416 號），本院認妨害自由部分不宜以簡易判決處刑（99
年度桃簡字第1088號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
乙○○被訴侵入住宅部分，公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴竊盜等乙案，本院於審理後，認被告被訴涉犯刑法第306
    條第1 項侵入住宅罪部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452
    條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12
    月18日下午3 時許，基於為自己不法所有之竊盜犯意，未經
    同意，無故侵入告訴人即被害人甲○○位於桃園縣大園鄉○
    ○村○○鄰○○路68號住處3 樓，著手搜尋財物之際即為甲○
    ○發覺而未得逞（被告涉犯竊盜部分，另由本院逕以簡易判
    決處刑）。嗣於同日下午3 時30分許，在告訴人即被害人甲
    ○○上址住處為警查獲。案經被害人甲○○提出告訴，因認
    被告乙○○上開侵入住宅部分涉犯刑法第306 條第1 項之侵
    入住宅罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪部分，依同法第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於本院99年
    6 月4 日訊問時已當庭撤回告訴，此有本院99年6 月4 日訊
    問筆錄1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件被告乙○○
    被訴侵入住宅部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
