【裁判字號】    97,訴,1806
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度除字第818 號
    聲請人  張麗娟
上列聲請人因聲請宣告證券無效事件，對本院於民國93年6月29
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其聲請除權判決之支票發票日為民國93
    年1 月31日，該判決誤載為93年1 月30日，係顯然錯誤，茲
    聲請更正等情。經查：聲請人於93年6 月24日當庭撤回公示
    催告之發票日93年1 月31日支票之情，有言詞辯論筆錄在卷
    可稽，是本件除權判決自未審酌上開支票是否無效（即該除
    權判決並未記載該支票），本院實無從更正，故聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
