【裁判字號】    99,補,262
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第262號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間履行契約事件，再審原告對本院99年5 月27日99年
度小上字第25號民事判決提起再審之訴，再審原告未據繳納裁判
費。依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，應徵再審之訴裁判費
新台幣1,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
