【裁判字號】    98,訴,650
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第650號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被 上 訴人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第650 號損害賠償事
件，上訴人雖於法定期間內提起上訴，惟未於上訴狀內表明對於
第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，致本院無
從核算上訴人提起上訴之訴訟標的金額及應徵之第二審裁判費用
。茲依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內補正「對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
