【裁判字號】    99,桃交簡,2090
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2090號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14092 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因違反臺灣地區與大陸地區人關
    係條例等案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月、有期徒刑4
    月減為有期徒刑2 月、有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月，應
    執行有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，於98年01月08日確定；
    又於98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役55日確定，於98年
    05月14日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於99年05月04
    日21時至同日22時間，在桃園縣中壢市○○○路某餐飲店飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼GS6 ─862 號普通重型機車離開，
    於99年05月04日23時30分許，行經桃園縣八德市○○路109
    號前，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧58毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕
    車，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧58毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧58毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，腳步不穩，說話含糊不
    清，呆滯木僵情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測中有1 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡02份可憑。被告依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧58
    毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．116 ，依
    上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告有反應
    遲緩，腳步不穩，說話含糊不清，呆滯木僵情形；其酒後生
    理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合格。益見被告
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年間，因
    違反臺灣地區與大陸地區人關係條例等案件，經本院判處有
    期徒刑1 年6 月、有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月、有期徒
    刑6 月減為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑
    4 年，於98年01月08日確定；又於98年間，因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本
    院判處拘役55日確定，於98年05月14日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，
    前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行完畢
    ，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精成分為每公升0 ‧58毫克之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
