【裁判字號】    99,司聲,122
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第122號
聲  請  人  乙○○
特別代理人  丙○○
相  對  人  富好股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第 106
    條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其
    他命假扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請
    法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1 項、第3 項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，
    嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債
    務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。（最高法院
    88年度台抗字第227 號判決參照）是以，假扣押或假處分裁
    定經廢棄者，僅債務人得以應供擔保之原因消滅為由，聲請
    返還提存物，債權人不得以原裁定遭廢棄而認為應供擔保之
    原因消滅，並為同法第104 條第1 項第1 款之主張。債權人
    仍應依同條項第3 款之規定，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，始得為權利之主張。復按最高法院75年度台抗字第
    26 1號裁判，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債
    權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其
    因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院99年度司裁全字第55號裁
    定，以鈞院99年度存字第99號提存新台幣100 萬元在案，並
    以鈞院99年度司執全字第65號對債務人即相對人之財產為假
    扣押執行程序。茲因前揭99年度司裁全字第55號民事裁定經
    99年度事聲字第44號裁定廢棄並告確定，是以本件應供擔保
    之原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，聲請
    鈞院裁定准予返還上開擔保物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。惟聲請人據以提存之假扣押裁定遭廢棄，
    僅債務人得以應供擔保之原因消滅為由，聲請返還提存物，
    債權人不得以原裁定遭廢棄而認為應供擔保之原因消滅，並
    為同法第104 條第1 項第1 款之主張。債權人仍應依同條項
    第3 款之規定，催告受擔保利益人行使權利而未行使，始得
    為權利之主張。則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
