【裁判字號】    99,易,561
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15783
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於
    97年12月10日以97年度竹北簡字第462 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；又因竊盜案件，經本院於98年1 月15日以97年度
    壢簡字第3027號判決判處有期徒刑2 月確定；再因竊盜案件
    ，經本院於98年1 月19日以97年度簡字第134 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，前開3 罪經本院以98年度聲字第987 號裁
    定定應執行有期徒刑8 月確定，接續執行至99年4 月11日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年5 月1 日至19日前某
    日下午某時許，見劉玉美所有車牌號碼LKH-126 號普通重型
    機車停放在桃園縣中壢市○○路54號對面空地，竟基於為自
    己不法所有之意圖，以其所有之鑰匙1 支，徒手竊取該車，
    得手後留供己用。嗣於99年6 月13日下午4 時許，在桃園縣
    大溪鎮○○路與普濟路口為警查獲，而查悉上情，並扣得鑰
    匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序進
    行審判，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查至本院審理時均坦
    認不諱，復有贓物認領保管單、車籍查詢資料、失車案件基
    本資料詳細畫面報表、桃園縣政府警察局大溪分局搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、照片4 張附卷（見偵卷第23頁、
    第25頁至第33頁）可稽，復有鑰匙1 支扣案可資佐證。堪認
    被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑公上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾犯多次竊盜前
    科，素行不佳，為圖一己私利，竟思不勞而獲，復竊取他人
    財物，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鑰匙1 支，係被告犯本件竊盜犯行所用之之物，且屬
    被告所有，業據被告供承在卷（見本院卷第23頁）應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
