【裁判字號】    99,補,243
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第243號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,800 萬8,850 元（
即以被告於強制執行事件請求實現債權額為據），應徵第一審裁
判費34萬6,488 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
