【裁判字號】    99,桃簡,1088
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第416 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月18日下午3 時許，基於為
    自己不法所有之竊盜犯意，未經同意，侵入甲○○位於桃園
    縣大園鄉○○村○○鄰○○路68號住處（乙○○涉犯侵入住宅
    罪嫌部分，業經告訴人即被害人甲○○撤回告訴，由本院另
    為公訴不受理之判決），著手搜尋財物之際即為甲○○發覺
    而未得逞。嗣於同日下午3 時30分許，在甲○○上址住處為
    警查獲。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「證
    人即告訴人甲○○於本院訊問時之證述。」之外，其餘證據
    部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為證人甲○○即告訴人發現並報警查獲，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌
    被告僅因一時貪念，不思循合法正當途徑獲取財物，竟欲竊
    取他人之物，對他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足
    取，及考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行、
    所生損害暨尚未竊得任何物品等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
