【裁判字號】    99,補,250
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第250號
原      告  甲○○
上列原告與被告桃園縣桃園地政事務所間國家損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新
臺幣（下同）1,970 萬元，應徵第一審裁判費18萬5,360 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
