【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第245號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力情形者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。被告於起訴
    前死亡，不生補正之問題，民事訴訟法第168條所定之承受
    訴訟，必以當事人於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應續
    行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當事
    人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。
二、查本件原告於民國99年6 月9 日起訴，依民法第767 條請求
    被告乙○○將原告所有坐落雲林縣北港鎮○○段1595、1596
    、1598地號土地上，面積880 平方公尺之地上物拆除，並返
    還上開土地予原告等語。惟被告乙○○已於起訴前之78年2
    月12日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可稽，則被告欠缺當事人
    能力，且無從補正，原告之訴為不合法，爰依前揭民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款規定，裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
