【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第132號
上 訴 人即
被      告  己○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○○、甲
○○間請求塗銷抵押權等事件，上訴人對於民國99年6 月11日本
院99年度訴字第132 號第一審判決，提起第二審上訴。經查，本
件上訴利益為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判費
16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
