【裁判字號】    99,聲,772
【裁判日期】    990702
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收扣押物（99年度聲沒字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「神秘的魔法石小鋼珠」壹台、IC板壹塊及機
台內之現金新臺幣壹仟零捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13
    66號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴之處分，
    案依職權送請再議後，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於民
    國98年4 月22日駁回再議確定，迄於99年4 月21日緩起訴期
    滿，緩起訴未經撤銷而執行完畢。扣案機臺內之新臺幣（下
    同）1080元為因犯罪所的之物，電子遊戲機「神秘的魔法石
    小鋼珠」1 臺、IC板1 面為供犯罪所用之物，均係被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經核閱全案卷證後，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
