【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第361號
上  訴  人  祭祀公業林豊盛
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間確認派下權存在事件，上訴人對於
中華民國99年7月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）818,088元，應徵裁判費
13,380元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
