【裁判字號】    98,易,985
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第985號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國99年8月16日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「丁○○、丙○○被訴如檢察
官起訴書附表編號４所示部分」之記載，更正為「丁○○、丙○
○、甲○○、戊○○被訴如檢察官起訴書附表編號４所示部分」
。又原判決之原本及其正本附表欄編號2內關於「乙○○」之記
載應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「丁○○、丙○○被
    訴如檢察官起訴書附表編號４所示部分」之記載，顯係漏繕
    ，應更正為「丁○○、丙○○、甲○○、戊○○被訴如檢察
    官起訴書附表編號４所示部分」。又原判決之原本及其正本
    附表欄編號2內關於「乙○○」之記載，亦顯係誤繕，應予
    更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
