【裁判字號】    99,交簡上,64
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第64號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院交通法庭99年度交簡字
第853號民國99年6月30日第一審簡易判決（起訴書案號：臺灣彰
化地方法院檢察署99年度偵字第869號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由                                                                                         身分證統一編號：
一被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告者，
  在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑
  或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451條之1第3項定有明文
  ；依上開規定之請求所為之科刑判決，不得上訴，同法第455
  條之1第2項亦有規定。又依同法第367條前段、第372條規定，
  第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有同法第362條前
  段所列上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
  經喪失之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之。
二經查：原審於民國99年5月14日準備程序中，當庭向上訴人即
  被告甲○○諭知「被告如向法院表示願受科刑之範圍或願意接
  受緩刑之宣告，或被告同意檢察官之求刑或所為緩刑宣告之請
  求，經法院採納而為判決時，依刑事訴訟法第455條之1第2項
  規定，被告將不得上訴」，被告乃陳稱「我接受肇事逃逸的部
  分6個月；過失致死的部分4個月，定應執行刑8個月」，顯係
  依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表示願受同法第449條第3
  項所示科刑範圍，原審遂於其請求範圍內，判決「甲○○因過
  失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
  折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有
  期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
  有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，未
  逾被告請求之刑度，此有原審準備程序筆錄、判決可憑，則依
  刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告已不得上訴。是依首
  開規定，被告之上訴不合法，且無從補正，爰不經言詞辯論，
  以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第2項、第3項、
第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭      審判長法官    廖政勝
                                  法      官    紀佳良
                                  法      官    戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
