【裁判字號】    99,婚,206
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第206號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國（下同）68年10月31日結婚，兩造婚
    後居住彰化縣埔心鄉○○村○○路○段130號，夫妻感情原本
    融洽，惟被告竟於97年4月底離家出走迄今未歸，按夫妻互
    負同居義務，故原告爰依民法第一千零一條規定請求等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件為證，並經證
      人即原告父親張秋風到庭具結陳稱：「我與他們有同住。
      被告離家快三年了，沒有消息，也沒有回來過，也沒有打
      過電話，她跑出去我也不知道。他們兩人沒有吵過架，不
      知道她為何跑出去，我還要照顧我太太。她照顧我太太幾
      個月，我也有給她錢。」等語明確，有本院言詞辯論筆錄
      可憑，核證人與兩造誼屬至親同居一處，所證亦與原告之
      陳述相符，其證詞自堪採信，而被告經合法通知仍未到場
      陳述及證明有何不能同居之正當理由。據此，原告之主張
      ，堪認原告前揭主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理
      由。是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
