【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲請人    甲○○
即債務人
代理人  葉玲秀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年八月二十五日下午四
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。又法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項
    、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務1,
    541,937元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國99
    年5月間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與最大債權銀行台新國際商業銀行股份有限
    公司（簡稱台新銀行）申請協商，台新銀行要求協商條件為
    月付2,470元，惟該協商條件未能將日華資產管理股份有限
    公司（簡稱日華公司）之債權額約0000000元納入協商範圍
    ，日華公司要求聲請人每月應償還1萬元欠款，聲請人現每
    月收入約35368元，扣除生活基本支出無能力支付台新銀行
    所要求之協商，致協商不成立，聲請人確有不能清償債務之
    虞，而債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。
三、查聲請人積欠債務有不能清償債務之情事，經向最大債權銀
    行台新銀行申請前置協商亦未達成協議，此有協商不成立通
    知書附卷可稽。又聲請人自陳平均每月收入為35368元（含
    每月租屋補貼3600元），此有聲請人提出之財產及收入狀況
    報告書附卷可考，參諸聲請人96年、97年所得收入為347831
    元、417706元，平均每月收入分別為31897元等情，此有財
    政部台灣省中區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑，故聲請人之
    平均月收入以其陳明之金額為準。
四、又參酌行政院主計處公佈之98年度臺灣省每人每月最低生活
    費用為9,829元作為聲請人每月必要支出金額之計算標準（
    該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，則債務
    人每月最低生活費自應以9,829元為據。另聲請人之配偶林
    富田（55年1月13日生）並無財產及收入等情，此有財政部
    台灣省中區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑。按負扶養義務者
    有數人而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔義務；又
    因負擔扶養義務而不能維持自己生活者，免除其義務，民法
    第1115條第3項、第1118條前段分別定有明文，聲請人及其
    夫所生之未成年子女林儀庭（86年9月12日生）、林玉娟（
    88年4月1日生）、林明和（89年8月22日生）依上開規定即
    應由聲請人負擔扶養義務，並以每月最低生活費9,829元為
    計算標準，聲請人每月應支出之最低生活費用及扶養費用為
    39316元，已超過其每月平均收入，縱其未成年子女之基本
    生活費用參酌98年度綜合所得稅每人免稅82,000元計算，每
    人每月基本生活所需約6,850元，聲請人應負擔之子女扶養
    費用及其本身之最低生活支出每月合計為30379元，以其每
    月收入扣除上開金額後亦僅餘4989元，顯不足以清償台新銀
    行提出之協商金額2470元及日華公司要求之償債金額10000
    元，故債務人確有不能清償債務或有不能清償之虞之情事。
    此外，本件又查無債務人有消債例所定駁回更生聲請之事由
    存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依上開規定裁定如
    主文及命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
本件不得抗告。
本裁定已於99年08月25日下午16時公告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
