【裁判字號】    99,交簡,1362
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列甲○○之診斷書1 份外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，且此次係因其不勝酒力自撞中央分隔島，因而
    受傷，經路人報警送醫，由警方前往彰化基督教醫院鹿基分
    院處理時，經醫院實施血液酒精濃度測試，測得其血液酒精
    濃度高達206mg/dL（換算呼氣酒精濃度為每公升1.03毫克）
    之數值而查悉其酒醉駕車之犯行，可徵其酒醉程度已嚴重減
    損其判斷力、控制力及反應力，而喪失安全駕駛之能力，其
    所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責；況
    其本次雖係自撞中央分隔島而未肇致路人傷亡，但依其酒醉
    已致自撞中央分隔島之情況觀之，被告本次酒醉駕車之行為
    ，實已陷其他用路人在極度危險之狀態；另再參酌被告於民
    國95年間，因妨害公務案件，經本院以95年度彰簡字第797
    號判處有期徒刑3 月確定（已易科罰金執行完畢，構成累犯
    ）之有罪前科之素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），及其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
