【裁判字號】    99,婚,299
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第299號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：兩造於民國（下同）94年7月14日結婚
    ，夫妻感情原本融洽，未料被告自98年11月間忽反常態，經
    常不歸，原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，更
    在外居住，不理家務，迭經親友勸告無效，被告顯然違背同
    居義務，故聲明求為判決為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，而被告拒與原告同居之
    事實，有原告提出之戶口名簿影本可稽，並經證人即原告姐
    姐邱李彩蓮到庭具結證稱：「他們結婚時住在草屯做生意，
    那時她就跑出去了，說要上班，說我們沒有錢給她，住了幾
    個月後，她就跑出去上班。二年前原告去臺中上班，他太太
    一直到外面，說不給錢她就要出去上班，他結婚後就住在草
    屯，他們沒有住在田尾。原告後來關回來就到田尾住。我們
    有叫她回來住，她不願意，她說她要賺錢，沒有上班沒有錢
    。原告有去找過她，我有打電話給她，說回來做生意，她說
    不要。」等語明確，徵之證人邱李彩蓮係原告之姐，與原告
    誼屬至親，關係密切，衡情其對於兩造之婚姻狀況應知之甚
    詳，所為上開證詞應值採信。此外，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述以供斟酌，本院復
    查無被告有何履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第一千零一條有明文規定。兩造
    初雖同住於南投縣草屯鎮，惟被告旋即離家出走，而據原告
    所陳原兩造南投縣草屯鎮住所係向他人租賃而非自有，並於
    其入獄後已無承租，現其已返回彰化縣田尾鎮舊家居住等情
    ，有上開證人之證詞可憑，審酌被告係無故離開兩造原住所
    ，既原住所已無法居住，故應以原告現住所為兩造之共同住
    所，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
