【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○(即吳嘉福之.
相  對  人  甲○○(即吳嘉福之.
相  對  人  丙○○(即吳嘉福之.
相  對  人  乙○○(即吳嘉福之.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1477號聲請人所提供之擔保物准以新台幣壹拾
萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3254號
    民事准予假扣押裁定，曾提供面額新台幣 (下同)10 萬元之
    93年度甲類第7期中央政府建設公債 (登陸債券)為相對人供
    擔保，並以本院94年度存字第1477號辦理提存在案，茲因該
    債券即將屆期，為此聲請以現金10萬元代之等語，經本院調
    閱上開提存卷宗，核無不合；又相對人即吳嘉福已於民國98
    年12月23日死亡，且其繼承人皆未拋棄繼承，有聲請人提出
    之本院家事法庭彰院賢家勇99年度科勇字第3號函附卷可考
    ，爰依法改列丁○○、甲○○、丙○○及乙○○為相對人。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
