【裁判字號】    99,簡,1443
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4872號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列搜索扣押筆錄1 份外，其餘均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、審酌被告甲○○乘被害人乙○○需款週轉急迫之際貸予金錢
    ，取得與原本顯不相當之重利，剝奪經濟上之弱者，坐享重
    利，危害社會善良風俗，使被害人等之經濟條件益形困難，
    所為殊屬可議；暨斟酌其曾分別於民國84、98年年間有傷害
    以及公共危險之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，並審酌犯後否認部份犯行之犯後態度，及其犯罪
    之動機、目的、手段以及所生危害以及被告已與被害人乙○
    ○調解成立（有本院99年度司員調字第43號調解程序筆錄在
    卷可稽）等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月，稍嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
