【裁判字號】    99,簡,1485
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6165號），茲本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○、甲○○、丙○○公共場所賭博財物，各處罰金新
臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由部分，引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○、甲○○、丙○○所為，均係各犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌上揭被告等人之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風俗所生之危
    害及其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、按刑法第266 條第2 項所示應沒收之物，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度
    臺非字第207 號判決要旨參照），不問屬於犯人與否，亦不
    問為正犯或從犯，均應為沒收之諭知。經查，扣案如附表所
    示之物品，分別為當場賭博之器具或在賭檯處之財物，業據
    上揭被告分別供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，併為宣告沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表】：
一、象棋壹副、骰子顆。
二、現金新臺幣壹佰肆拾元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
