【裁判字號】    99,聲,1371
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1371號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第817 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾一百二十日，刑法
    第50條、第51條第6 款、第53條分別定有明文。次按後案經
    法院判決認定之犯罪時間如為一段期間內之某時，而該期間
    跨越前案判決確定前後，則以認該兩罪合於數罪併罰之要件
    （即後案之犯罪時間在前案判決確定前）較認定兩罪應併執
    行，對被告較為有利，故應准予定應執行刑（參臺灣高等法
    院暨所屬法院85年法律座談會刑事類提案第3 案）。蓋刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：..。五宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，是數罪於定應執行刑時，所定刑期即甚可能較
    數罪併予接續執行時僅單純合計各罪刑期為短。
二、查受刑人甲○○因犯公共危險、竊盜等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份、前揭判決書以及執行指揮書1 份在卷足
    憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號1 所示之公共危險罪，雖已於民國98年7 月27
    日易科罰金執行完畢，惟揆諸前揭裁判意旨，仍應予以定其
    應執行之刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官   許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
