【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第46號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○等人之間宣告分別財產制事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件係屬財產權而涉訟，其訴訟標
的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，並據司法院（
91）院臺廳民一字第03075號函文所示，民事訴訟法第466條第1
項所定上訴第三審之利益額數已提高為新台幣1,500,000元，故
本件訴訟標的價額依據上開規定，核定為新台幣1,650,000元，
應徵收第一審裁判費新台幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起伍日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
