【裁判字號】    99,簡,1435
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1516號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、傳真機紀錄表壹
張及傳真機壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○○經營「六合彩」賭博，每
    注新臺幣（下同）80元並可抽佣6 元，共獲利約3,372 元外
    ，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份及現場照片4 張外，其餘
    亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○○於六合彩當期開獎前之多次
    供人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上
    係追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之
    接續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○○所為普通賭
    博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃
    係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬
    法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法
    第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決要旨參照）。本件被告甲○○○基於單一之營利目
    的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反
    覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場
    之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則
    本件被告甲○○○自民國99年6 月13日起至99年7 月22日被
    查獲為止，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應
    認屬集合犯而論以一罪。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長
    投機風氣，影響社會善良風俗，惟念及被告經營賭博之時間
    非長，獲利亦非甚鉅，參以被告並無前科紀錄、素行尚佳，
    犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單
    1 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承
    在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年
    度臺非字第207 號判決意旨參照），另扣案之傳真機1 臺、
    傳真機紀錄表1 張，為被告所有，供本件賭博犯罪所用之物
    ，亦應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
