【裁判字號】    98,嘉交簡,1067
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          98年度嘉交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳守智
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年11月30日所為之
刑事簡易判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月三十日九十八年度嘉交簡字第一○
六七號刑事簡易判決之原本及正本當事人欄所記載被告姓名及年
籍部分，均應更正為如本件裁定當事人欄所示之被告姓名及年籍
。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。又按
    法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書所
    記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人（對象）
    姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之犯
    罪行為人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一，
    僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被告
    之姓名年籍；其於判決後始發現者，亦由原法院裁定更正姓
    名年籍重行送達即可。
二、經查，本件被告吳守智係冒「甲○○」之名應訊，致檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載被告為「甲○○」，然被告既係接
    受檢察官訊問、調查之人，自係檢察官所指刑罰權對象之人
    ，且為本院審判之對象無誤。職是，本件簡易判決之被告姓
    名及年籍應如本件裁定當事人欄所示，原本及正本誤載為「
    甲○○」及其年籍，而依原判決全意旨，顯然不影響全案情
    節與判決本旨，爰依首揭規定及說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
