【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第287號
原      告  甲○○○
上列原告與被告嘉義縣竹崎鄉公所間返還土地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，又未敘明應返還面積與提具證明訴請返還之兩筆
土地現值資料，致本院難以核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內查
報上開事項，以利本院核算訴訟標的價額進而依法課徵裁判費，
如未查報，本院將依民事訴訟法第77條之12規定，逕行核定訴訟
標的價額，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
