【裁判字號】    99,司票,475
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第475號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件
    準用之。
二、本件關於聲請之本票，其未載付款地，依票據法第120條第5
    項規定，以發票地為付款地，經查，該發票人乙○○之發票
    地在台北縣新店市○○路54巷16號4樓，依非訟事件法第194
    條第1項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
