【裁判字號】    99,消債清,22
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月二十四日十五時起開始清
算程序。
命本院司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，復為同條例第16條第1 項、第83條第1
    項所明定。
二、經查：
（一）本件聲請人即債務人甲○○前具狀聲請更生，經本院以98
      年度消債更字第126 號裁定開始更生程序，並命司法事務
      官進行本件更生程序。於更生程序進行中，債務人於民國
      99年1 月4 日陳報狀所提出每月還款新台幣（下同）7,77
      0 元更生方案未得債權人會議可決，且經司法事務官審酌
      後，認聲請人所提之更生還款方案內容非謂公允、適當，
      且未能改提分階段清償之更生方案，故依消費者債務清理
      條例第65條第1 項之規定，簽請依消費者債務清理條例裁
      定開始清算程序，此有本院98年度司執消債更字第82號卷
      及該簽呈在卷可稽。
（二）查聲請人自陳其自98年1 月至99年2 月薪資總額252,000
      元，平均每月薪資收入約18,000元，業據提出由芳琳現炒
      出具之薪資證明一紙為證，堪信為真實，是聲請人有固定
      收入乙節，堪可採信。另聲請人固於99年1 月4 日提出以
      其每月約18,000元之薪資收入，扣除每月必要生活支出10
      ,230元後提出7,770 元作為清償金額，共清償8 年96期，
      總清償金額745,920 元，清償成數25.25 ％之清償方案，
      然於本院司法事務官99年3 月31日第一次調查時卻稱希望
      轉清算程序，嗣於99年4 月1 日又具狀表明希望保留自用
      住宅，希望再與無擔保債權銀行即有擔保債權銀行進行協
      商，本院司法事務官乃依消費者債務清理條例第38條第2
      項定99年4 月21日召開債權人會議，詎聲請人於債權人會
      議時又改稱希望處分其不動產將有擔保及無擔保債權一次
      清償並轉清算程序，顯然無續行更生程序之意，且聲請人
      就每月還款金額亦表示降為5,000 元，則在聲請人每月薪
      資收入未減少、支出未增加之情況下，卻降低每月還款金
      額，顯見聲請人並未盡其最大努力及誠信訂定更生方案，
      與消費者債務清理條例就金融機構與債務人就特定種類之
      債務設此異於一般債權之清理程序，實有賴當事人間之協
      力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識之目的不
      符。再者，觀諸聲請人信用卡消費明細，單就92年6 、7
      月即消費緯翔旅行社有限公司21,000元、鴻運金分期付款
      第07期款18,587元、RINYA SHOP（銀樓鐘錶）1,738 元等
      共45,622元，其他亦多如飯店、商品百貨、餐宴飲食、服
      飾、KTV 等多數為奢侈浪費之消費，互核聲請人所提出之
      更生方案，其還款成數略低，更難認債務人所提更生方案
      為公允、妥適可行，無從依消費者債務清理條例第64條第
      1 項之規定逕予認可，依首揭規定，自應裁定開始本件清
      算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年8 月24日15時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書  記  官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
