【裁判字號】    99,司財管,18
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第18號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣溪口鄉○○村○○○鄰
○○路104 號，於民國九十六年七月八日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於繼承開始時起一個月內選定遺產管理
    人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人。
    民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條第2 項定有明文
    。又公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫；非公用國
    有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、國
    有財產法第12條規定甚明。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○○（女，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣溪口
    鄉○○村○○○鄰○○路104 號）於民國96年07月08日死亡
    ，其於生前以嘉義縣溪口鄉○○段天赦小段12- 5 地號之土
    地設定抵押權予聲請人，以擔保其向聲請人借款債權總金額
    新臺幣（下同）490,000 元，自74年07月18日起即未依約繳
    付本息，目前尚餘本金392,000 元，已全部到期未蒙清償，
    惟被繼承人甲○○○死亡後，所有繼承人均已向法院聲明拋
    棄繼承，為期順利處分被繼承人名下財產，以清償債務，爰
    聲請選定財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產
    管理人等語，並提出本院87年度執字第795 號債權憑證及99
    年07月01日貴民倫字第946 號家事法庭函、被繼承人之繼承
    系統表及全體繼承人之戶籍資料、內政部營建署88營署北管
    字第051114號函、土地登記第二類謄本等件影本各一份為證
    ，經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院96年度繼字
    第834 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核
    與前揭法條規定，尚無不合。
三、查本件被繼承人甲○○○之繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，
    且未依民法第1177條之規定選定遺產管理人，足徵其等對被
    繼承人甲○○○遺產之處置已漠不關心。按擔任遺產管理人
    ，主要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之
    確認，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺
    產分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須熟
    悉相關法律程序進行遺產處分；而被繼承人之遺產，倘無人
    承認繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為
    使被繼承人遺產之處置順利進行，本院認財政部國有財產局
    為國庫之綜理機關，其備有財產管理之專才，且保護無人繼
    承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務，於遺產管理指定
    之實際運作，應認指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉
    義分處為被繼承人甲○○○之遺產管理人為適當，並依法為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
