【裁判字號】    98,司執消債更,35
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間請求更生之執行事件，本院於民國99年8月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「司法事務官葉佩如」之記載，應更正為「司法事務
官黃冠嵐」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
