【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰玖拾元，並自
本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項，分別定有明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院99年度訴字
    第169號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，查明聲請人所支出之訴
    訟費用為新臺幣（下同）9,690 元，是相對人應賠付（負擔
    ）聲請人之訴訟費用額確定為9,690元。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
