【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度毒偵字第1013號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參伍伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本案扣案之粉末檢品1包具有第一級毒品海
    洛因成分，驗餘淨重0.355公克，有行政院衛生署草屯療養
    院民國98年7月14日草療鑑字第0980700075號鑑定書1紙
    在卷可資佐證，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案毒品1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.355公克）
    ，有行政院衛生署草屯療養院民國98年7月14日草療鑑字第
    0980700075號鑑定書1紙（見98年度毒偵字第1013號卷第14
    頁）可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防
    制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
