【裁判字號】    99,嘉簡,1194
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3105、4031、5407、5527、5899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載外，另補充：被告雖辯稱：其0000000000號行動
    電話SIM卡不記得有無借予他人使用，亦不記得該SIM卡是在
    其手中或遺失云云，然查，被告於檢察官訊問時，一開始否
    認系爭SIM卡為其所申請使用，待檢察官查證為被告本人所
    親自申請後，方為上開辯詞一情，有台灣嘉義地方法院檢察
    署交查字第907號卷之99年5月5日及99年6月8日訊問筆錄可
    稽，是其反覆為上開辯稱，動機本屬可疑；再查，被告乃係
    40餘歲之成年男子，其所申請之SIM卡是否有借予他人使用
    ？抑或遺失？或仍在其使用當中？自當知之甚稔，其辯稱不
    記得云云，顯係心虛飾卸之詞，自不足採；又被告之SIM卡
    若真有遺失，為其何未向電話公司申請停用？而詐騙集團又
    如何能剛好拾得該SIM卡，並可繼續使用，騙取他人財物？
    被告所辯，顯不合常情，殊難採憑，其有將所申請之行動
    電話SIM卡提供他人使用一情，應可認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於不確定幫助之故意，提供自己
    00000000000號之行動電話SIM卡予真實姓名年籍不詳之人，
    任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要
    件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。查被告提供行動電話
    SIM卡予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行
    為幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重處斷。
三、爰審酌被告為國中肄業之智識程度，前有妨害風化、恐嚇、
    毀棄損害及妨害性自主等前科，素行不良，本件犯行受害者
    多人，其為圖小利，竟將行動電話SIM卡轉讓予真實姓名、
    年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，足見
    其無視前案教訓，輕忽法律規範之態度，及其犯罪後否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
