【裁判字號】    99,聲,863
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
拾壹月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示二罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（臺灣高等法院臺南分院九十五年度上易字第五
六○號、本院九十九年度簡上字第七一號），且分別確定在案。
茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，而聲請
就有期徒刑部分定其應執行之刑，並裁定易科罰金之折算標準，
本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正
前），刑法第二條第一項前段、但書、第四十一條第一項前段（
修正前）、第八項（現行），罰金罰鍰提高標準條例第二條（刪
除前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
