【裁判字號】    99,嘉簡,1275
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1275號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點參參參公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    具國中畢業之智識程度，家境勉持，前因施用毒品甫於96年
    9月27日無繼續施用傾向出所，復又再犯本件，顯見未能戒
    除此一惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主
    要係戕害自身健康，對社會所造成之損害尚非直接暨其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案疑似甲基安非他命之透明結晶1小包，含有甲基安非他
    命成分（驗餘淨重0.333公克），有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0990600159號鑑定書在卷可參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外
    包裝袋1個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸
    露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件施用及
    預備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
