【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經本院於民國
    九十九年四月二十六日以九十九年度朴簡字第一二六號判決
    處以有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折
    算一日，緩刑二年，並向被害人林汶珍支付五萬五千元之財
    產上損害賠償（給付方式：按月於每月二十日前支付一萬元
    ，至清償完畢為止，至嘉義市○○路七一九號當面支付賠償
    金額，第一次給付期限為九十九年五月二十日，如有一期未
    給付，視為全部到期），九十九年五月二十六日確定，詎受
    刑人並未依上開條件給付，因而聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四
    、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者。」刑法第七十五條之一第一項第四款定有明文。
三、經審閱受刑人上述案件判決正本、前案紀錄及執行卷宗：(一)
    、受刑人因犯侵占罪，前經本院於九十九年四月二十六日九
    十九年度朴簡字第一二六號判決處以有期徒刑五月，如易科
    罰金以一千元折算一日，緩刑二年，並向被害人林汶珍支付
    五萬五千元之財產上損害賠償（給付方式：按月於每月二十
    日前支付一萬元，至清償完畢為止，至嘉義市○○路七一九
    號當面支付賠償金額，第一次給付期限為九十九年五月二十
    日，如有一期未給付，視為全部到期），九十九年五月二十
    六日確定；(二)、受刑人於緩刑期間僅曾於九十九年五月二十
    日匯款五千五百元與被害人，之後均未按上開負擔條件支付
    ，且經執行檢察官通知於九十九年七月六日前支付五、六月
    份應支付金額，並無回應，依上開負擔條件，全部應支付金
    額視為全部到期；(三)、受刑人經法院判處罪刑並諭知緩刑二
    年及刑法第七十四條第一項第三款之負擔，支付其中五千五
    百元後，未按期支付，所餘四萬九千五百元應支付金額業已
    屆期，經通知亦不履行，考量其未給付金額比率甚高，違反
    負擔情節重大，難認有何悔悟之意，因認原宣告之緩刑已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人之聲請核與刑
    法第七十五條之一第一項第四款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
