【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第285號
原      告  乙○○
兼乙○○
代理人      丙○○
兼乙○○
代理人      甲○○
上列原告與被告丁○○間清償借款事件，因被告於法定期間內合
法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的核
定為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵得第一審裁判費10,900
元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用500元，尚有10,40
0元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
