【裁判字號】    99,繼,789
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第789號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之合法繼承人
    ，被繼承人丙○○於民國99年05月26日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    繼承系統表、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書等文件，具狀聲
    明拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；次按，民法第1174條第1 項規定，繼承人
    得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之繼承人，始
    得向法院具狀聲明拋棄其繼承權。又按，父所娶之後妻，舊
    時雖稱為繼母，惟在民法上則不認有母與子女之關係，民法
    第1138條第2 款所稱之母，不包含父所娶之後妻在內。
三、經查，本件被繼承人丙○○之生母係何富子，而查，何富子
    已歿，有戶籍資料載明可稽。聲請人甲○○係於55年03月05
    日與丙○○之生父乙○○結婚，雖因此而成為丙○○之繼母
    ，但非係屬民法第1138條第2 款所規定之遺產繼承人。因此
    ，聲請人甲○○向法院具狀聲明拋棄繼承權，於法不合，應
    予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
