【裁判字號】    99,嘉簡,1182
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第471號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零壹柒公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個
，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官起訴書犯罪事實
    一，被告前案紀錄應予更正及補充為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，復經
    本院裁定送戒治處所強制戒治，於民國93年8月11日停止處
    分出監，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第46號為不起訴處分確定。又因搶奪、竊盜、施用毒品
    及違反替代役實施條例等案件，經本院各判處有期徒刑10月
    、5月、7月、3月確定，另經本院以97年度聲字第515號裁定
    定應執行有期徒刑1年10月確定，於98年6月25日縮刑期滿執
    行完畢。」；另證據部分補充被告於本院之自白，及行政院
    草屯療養院99年6月29日草療鑑字第0990600 157號鑑定書外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規
    定，求處被告有期徒刑6月，被告亦同意公訴人上開求刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及被告
    請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第451條之1第
    3項、第454條第2項、第455之1第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
