【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第386號
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  陳中為律師
被      告  川普陶瓷工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，於民國99年8 月10日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：原告於民國97年3 月間經被告之股東臨時會選任
    為清算人，嗣後，原告因事務繁忙，遂於98年6 月16日通知
    被告終止清算人之委任關係，並經被告同意，故兩造間已無
    清算人之委任關係。惟被告迄今未向本院辦理清算人之就任
    及解任事宜，造成原告兩造間有否清算人之委任關係不明確
    ，而有提起確認訴訟之必要等語，並聲明：確認兩造間清算
    人之委任關係不存在。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，然其提出之書狀記載略以：被
    告雖有同意原告辭退清算人，但原告直接起訴，很不應該等
    語茲為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上
    字第1031號判例意旨參照）。原告主張兩造間並無清算人之
    委任關係存在，被告之法定代理人雖表示已同意原告辭退清
    算人，然迄原告提起本件訴訟時，於被告所有房屋之房屋稅
    稅單上仍記載原告為清算人，此有嘉義縣財政稅務局民雄分
    局99年7 月26日嘉財稅分房字第0996407554函附卷可稽（見
    本院卷第33頁），又本院依職權調閱被告於本院之相關案件
    ，並無受理被告聲報清算人之案件，此有被告案件索引卡在
    案（見本院卷第23頁）。基此，形式上可推認兩造間對原告
    是否為被告之清算人有爭執，兩造間清算人之委任關係存否
    並不明確，而原告主觀上亦認其就是否為被告之清算人存有
    不安狀態，且該不安狀態得以兩造間之確認委任關係存否訴
    訟除去之，是原告提起本訴，自有確認利益。
三、原告主張其等於97年3 月28日經被告之股東臨時會選任為清
    算人、原告於98年6 月16日通知被告終止清算人委任關係並
    得被告同意等情，為被告所不爭執，並被告97年度第1 次股
    東臨時會會議紀錄及證信函在卷可按（見本院卷第4 頁至第
    7 頁），堪信為真實。
四、按有限公司之清算人與公司之關係，除本法規定外，依民法
    關於委任之規定，公司法第113 條準用同法第97條規定甚明
    。次按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第
    549 條第1 項亦有明文。本件原告既於前揭時間經選任為被
    告之清算人，自與被告各成立清算人之委任關係。惟其等已
    於98年6 月16日向被告表示辭任該清算人職務，被告並已受
    領其意思表示，則原告主張其等與被告間之清算人委任關係
    均已終止而不存在等情，自屬有據。從而，原告請求確認兩
    造間之清算人委任關係均不存在，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，其餘攻擊防禦方法核與判決基礎不生影
    響，爰不一一審酌論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
