【裁判字號】    99,嘉交簡,775
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意
    力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路
    ，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，然衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，年紀尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好，之前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，此次係因年紀尚輕一時失慮，致罹刑
    典，犯後已坦承犯行，表達悔悟之意，並因此次犯行自身受
    有胸部挫傷與手腳擦傷等傷害，堪認其經此次偵查程序及刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第5794號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
