【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            林宏政律師
            陳振榮律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第167號、第168號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國九十九年九月八日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴。本院訊
    問後，以被告戊○○雖否認犯行，惟本件有共犯丙○○及證
    人丁○○、林蓉瑩、王雅婷、甲○、林能強等人之證述，暨
    被告戊○○平日駕駛之車牌號碼5539-SU 號自用小客車於案
    發當日之行車紀錄及道路監視器影像翻拍照片、友愛路凍仔
    腳檳榔攤監視錄影翻拍畫面照片、內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書等證據在卷足稽，足認被告戊○○涉犯刑法第302 條
    第1 項剝奪他人行動自由罪、第277 條第2 項前段傷害致人
    於死罪之犯罪嫌疑重大。另查，被告戊○○自承本件案發後
    即聽從共犯林晉榮之建議逃亡，且於本件偵查中之97年12月
    10日經檢察官通緝，至99年3 月25日始為警緝獲，有逃亡之
    事實；本件起訴書所載共犯除丙○○、乙○○現由本院另案
    審理外，其餘3 名共犯陳志豪、林晉榮、陳嘉銘均由檢察官
    通緝中，尚未到案，參以本件被告戊○○與業已到案之共犯
    乙○○等人就相關犯罪事實之供述不一，在逃之共犯林晉榮
    復曾於案發後要求被告戊○○逃匿，共犯陳嘉銘則曾於97年
    至98年4 月間與被告戊○○共同涉犯組織犯罪條例、恐嚇、
    重利等罪，顯見被告戊○○與相關共犯之關係密切、彼此利
    害與共，有事實足認被告戊○○有勾串共犯之虞；被告戊○
    ○所涉犯之刑法第277條第2項前段傷害致人於死罪，係最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪；有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、2、3 款所定羈押原因。因被告戊○○否認犯罪，審
    理中有傳喚相關共犯、證人到庭交互詰問之必要，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，而裁定自99年6月8日起執
    行羈押，並禁止接見通信；嗣於99年7 月13日訊問證人乙○
    ○、丙○○完畢後，裁定解除禁止接見通信。
二、本案嗣經本院審理後，於99年8 月24日作成判決，認被告戊
    ○○係犯刑法第277條第2項前段之傷害致人於死罪、同法第
    302條第1項之剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑8年6月、
    10月，應執行有期徒刑9 年在案。茲因被告戊○○之羈押期
    間即將屆滿，本院訊問被告後，認被告戊○○經檢察官通緝
    逾1 年始為警緝獲，有逃亡之事實；又本件共犯陳志豪、林
    晉榮、陳嘉銘現仍在逃，被告戊○○復與共犯林晉榮、陳嘉
    銘等人之關係密切，有事實足認其有勾串共犯之虞；另被告
    戊○○涉犯之刑法第277條第2項前段傷害致人於死罪，係法
    定最輕本刑為7 年有期徒刑之重罪，並經本院認定有罪，業
    如前述；故上開刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3 款所定
    羈押原因，均仍存在。又本件雖經本院審理終結作成判決，
    惟被告戊○○及檢察官仍得上訴二審，故本件仍有待後續審
    理。參以被告戊○○於偵查及本院審理中均否認全部犯行，
    復於本院訊問時自承係因怕被拖累而未到案說明，通緝期間
    均做臨時工，跑來跑去（見本院訴字卷第15頁），其有畏罪
    之情甚明；依趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    被告戊○○逃匿以規避後續審判程序進行及刑罰執行之可能
    性甚高，為確保日後審判程序之賡續進行與刑之執行，有羈
    押之必要。
三、本院參酌以上各情，認被告戊○○之羈押原因仍然存在，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，有繼續羈押之必要。是被告
    戊○○應自99年9月8日起，延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳 仁 智
                                    法  官  鄭 雅 文
                                    法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
