【裁判字號】    99,交聲,477
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第477號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十九年八
月二日所為之處分（嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號
裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人僅就原處分機關民國九十九年八月二日嘉監裁字第裁
    七○－Ｌ00000000號裁決關於「吊銷駕駛執照，一
    年內不得考領駕駛執照」部分聲明異議，不及於罰鍰部分，
    本件係在異議人異議範圍內審理，合先敘明。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於九十九年六月二
    日下午五時八分許，駕駛牌照號碼五六二－ＺＸ號營業用曳
    引車，行經嘉義縣朴子市省道台十九線公路九十點六公里處
    ，與黃翁春所騎乘機車發生碰撞車禍，致黃翁春死亡，嗣為
    警方舉發違反道路交通安全規則肇事致人死亡，原處分機關
    裁罰吊銷駕駛執照一年。惟異議人已與被害人家屬和解，平
    日駕駛維生養家，希望法外開恩云云。
三、按行車速度，應依速限標誌規定；行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第九十
    三條第一項、第一項第二款均有明文。另道路交通管理處罰
    條例第六十一條第一項第四款、第六十七條第三項復規定：
    「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛執
    照：四、違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，
    因而肇事致人死亡。」；「汽車駕駛人，曾依本條例其他各
    條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」
四、經查，異議人係益盈有限公司所僱用之曳引車司機，為從事
    駕駛業務之人，於九十九年六月二日下午五時八分許，駕駛
    牌照號碼五六二－ＺＸ號營業用曳引車，沿嘉義縣朴子市○
    道台十九線公路內側車道由南往北順向行駛，途經該公路九
    十點六公里之設有時速限制為七十公里標誌之路段，該處且
    係幹線之台十九線公路與屬支線產業道路之無號誌交岔路口
    ，本應注意行車速度，應依速限標誌規定；行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時晴天日
    間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物視距良好，並
    無不能注意之情事，卻疏未注意貿然以時速約一百零五公里
    之超速行駛，適有黃翁春騎乘牌照號碼ＯＱＫ－○○二號重
    型機車，沿支線之產業道路由東往西騎至同一交岔路口欲右
    轉彎進入台十九線公路，疏未禮讓幹道車先行即貿然駛入交
    岔路口右轉欲進入內側車道。異議人所駕駛之曳引車因超速
    煞車不及，其車首右側遂在內側車道內撞及黃翁春所騎乘機
    車之左側，並拖行約一百公尺遠始停下，黃翁春因而受有顱
    腦及肢體重度鈍力損傷，嗣經送醫急救仍因傷勢過重於同月
    三日上午六時七分許不治死亡，異議人嗣經本院九十九年七
    月二十一日九十九年度交訴字第五五號判決判處有期徒刑七
    月，緩刑三年等情，為異議人所不爭，其於本院九十九年度
    交訴字第五五號業務過失致死案件偵審中坦承犯行，核與該
    案證人伍寬章、郭育衡所述車禍發生經過相符，復有該案卷
    內之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通
    事故現場照片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、
    相驗照片可參，該等事實認定及證據均據本院上開字號判決
    書載之至明。而嘉義縣警察局朴子分局於九十九年七月五日
    以異議人違反道路交通安全規則肇事致人死亡為由掣開舉發
    違反道路交通管理事件通知單，復據原處分機關於九十九年
    八月二日以嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號裁決
    書裁處異議人「吊銷駕駛執照，一年內不得重新考領駕駛執
    照」處分，則有前開通知單、裁決書在卷可考。
五、異議人行經時速限制為七十公里之路段，進入無號誌交岔路
   口，未減速慢行，作隨時停車之準備，貿然以時速一百零五
   公里之超速前進，因而撞及黃翁春，並導致其死亡，違反上
   揭道路交通安全規則第九十三條第一項、第一項第二款因而
   肇事致人死亡之事證至為明確。是警方以異議人違反道路交
   通安全規則為由進行舉發，原處分機關據以裁罰，核無違誤
   。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
