【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、４所示罪，所處有期徒刑部分
，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文；又因數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官議決釋字第一四
    四號可資參照。
三、經查，受刑人甲○○前犯如附表編號１、２、４所示三罪，
    分別經臺灣彰化地方法院以及本院判處如附表編號１、２、
    ４所示之刑，其中編號１、２之罪，所處有期徒刑，並經本
    院九十九年度聲字第六二二號裁定應執行有期徒刑六月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，均分別確定在案，有
    各該裁判書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之有期徒刑如主文第一項所示。又受刑人所
    犯如附表編號４所示之罪，為不得易科罰金之罪，揆諸上開
    說明，經與如附表１、２所示各罪定其應執行刑後，已不得
    易科罰金，自無庸諭知易科罰金折算標準；至沒收部分，不
    在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均
    附予明。
四、駁回部分：
    (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有
      明文，即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若
      一罪判決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合
      論罪。又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十
      一條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前所犯為前
      提，倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁
      判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其
      應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在
      甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑
      ，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨
      執行（最高法院七十二年台非字第四七號判例參照）。
    (二)聲請人雖另聲請就附表編號３之罪與編號１、２、４之罪
      合併定執行刑。惟查，受刑人所犯附表編號３之竊盜罪，
      犯罪時間為九十九年二月六日，雖在附表編號１、４所示
      二罪判決確定日之前，惟在附表編號２加重竊未遂盜罪判
      決確定日即九十九年一月二十八日之後，此有各該判決書
      及被告前案紀錄表在卷可憑，揆諸上揭判例意旨，附表編
      號３之罪，即不得再與附表編號１、２、４之罪定應執行
      刑，故聲請人此部分聲請於法律規定不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
