【裁判字號】    98,司執消債更,7
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第7號
聲  請  人
即債 務 人  游庭軒
代  理  人  陳正忠律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
代  理  人  台新國際商業銀行（受任人）
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。次按內政部民國
    ﹙下同﹚98年所公佈台灣省每人每月最低生活支出為新臺幣
    （下同）9,829元（其中包含食、衣、住、行之支出）。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於98年7月30日以98 年
        消債更字第52號裁定開始更生程序在案，有上開裁定在
        卷可參；又債務人每月確有薪資收入27,000元等情，亦
        有財政部臺灣省北區國稅局96及97年度綜合所得稅各類
        所得資料清單在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於98年11月17日陳報更生方案，內容略為：每
        月償還10,000 元整，分六年清償，清償總額為720,000
        元，清償成數約為 33.02％。後經本院審查其更生方案
        內容，認有提高還款金額之可能，經命債務人刪除非必
        要支出後，債務人另於99年 5月13日陳報更生方案，內
        容略為：每月償還10,500元整，另每年三月於領取年終
        後再多償還10,000 元分八年清償，清償總額1,088,000
        元，清償成數約為49.9％，另於每月10日電匯予各債權
        人。
  （三）又債務人陳報扶養兩名未成年子女（即游媛琇、游鈞翔
        ）又有戶籍謄本在卷可認屬實。
  （四）依內政部98年所公佈之臺灣省每人每月最低生活標準，
        債務人每月可支出之生活費應為 9,829元，另債務人與
        其配偶共同扶養兩名未成年子女，故債務人每月支出應
        以19,658元（計算式：9,829＋﹛9,829×未成年子女共
        兩人÷夫妻兩人﹜）限度內為宜。而以債務人更生方案
        每月收入27,000元，扣除每月償還10,500元後，僅保留
        16,500元觀之，債務人及其兩名未成年子女每月必要支
        出顯已低於上述之標準，提更生方案當屬公允、適當、
        可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
        ，故本件更生方案應予認可。
  （五）債務人提出之更生方案，依本條例第64條第 2項之規定
        ，函送各債權人表示意見，除台新資產管理股份有限公
        司及台新國際商業銀行股份有限公司同意外，其餘各債
        權人均表示不同意，其主要理由略為：債務人應循銀行
        公會「個別協商一致性方案」、應提高清償成數及債務
        人之支出應以內政部公告之最低生活標準費用 9,829元
        為標準等語。查，本條例立法目的，在於使陷於經濟上
        困難之消費者，得依本條例清理債務，籍以妥適調整其
        與債權人之權利義務關係。債務人究循銀行公會所提供
        之債務協商方案抑透過本條例解決債務，本有自主選擇
        權，而債務人既依本條例聲請更生，並經本院裁定開始
        更生，自得依法提出妥適之更生方案清償債務，債權人
        對於債務人之程序擇採，並無置喙餘地。清償成數、年
        限，並非認可更生方案唯一標準，若審酌債務人收支情
        形、個人最低生活條件、家庭成員經濟能力等因素，確
        已盡清償能事，應無不予認可之理。至於債務人及其扶
        養子女每月所列計必要生活費用並未超過內政部公告之
        臺灣省最低生活標準，其理由已於上述﹙四﹚說明，不
        予綴述。觀債務人履行八年96期之更生方案，實已對其
        日常生活收支作成極大限制，充分表現還款誠意，並無
        限制債務人生活之必要，併予說明。
三、綜上所述，債務人所提如附件所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
              民事執行處    司法事務官  蕭筑云
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
