【裁判字號】    99,花交簡,390
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第390號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月30日8時10分許，駕駛車牌號碼9982-
    NZ號自用小貨車，沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛
    ，行經該路與忠義 3街交岔路口時，應注意車輛行進中之車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候陰、日間自
    然光線、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物等無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，
    適有乙○○無照駕駛執照騎乘車牌號碼XXC -516號普通重型
    機車，搭載其孫張鈞傑由北往南方向行駛至該路段，亦疏未
    注意車前狀況，甲○○緊急煞車未及，與乙○○所騎乘上揭
    機車發生碰撞，致乙○○受有兩小腿多處擦傷、右胸壁挫傷
    、左臀部挫傷之傷害、張鈞傑受有臉、頭皮及頸挫傷等之傷
    害。甲○○於肇事後，於員警前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判。
    案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官及張一新即張鈞傑之法定代理人訴由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上開犯罪事實，業於警詢及偵查時均坦承不
    諱，按行車應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路
    交通安全規則第94條第 3項定有明文，被告自應注意上述道
    路交通安全之相關規定，而依當時天候陰、日間自然光線、
    柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物等無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，被告竟於行經
    交岔路口，疏未注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，貿
    然通過上開路口而撞及被害人乙○○、張鈞傑，並佐以花蓮
    縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    1份、現場照片9張，足見被告對本件車禍之發生顯有過失，
    被害人乙○○、張鈞傑因而受有上揭傷害，有財團法人臺灣
    基督教門諾會醫院診斷證明書 2紙在卷可佐，故被告之過失
    行為與被害人 2人受有傷害之結果間，具有相當因果關係。
    綜上所述，被告過失傷害犯行，事證明確，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公
    務員知悉肇事人姓名前，主動向到場處理之警員高梓盛承認
    為肇事人，此有自首情形紀錄表 1份在卷可參，嗣接受本院
    裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係因一時疏失致本件車禍發生，造成被害
    人 2人受有上開傷害之程度，及本件雙方肇事之過失程度、
    未達成和解暨被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段、第55條、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
