【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第14號
異  議  人  丙○○
            戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年6
月14日司法事務官所為之本院99年度司聲字第78號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人無能力負擔訴訟費用等語。
二、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。民事訴訟法第78條、第91條第1項
    分別定有明文。經查，兩造間返還土地事件，經本院97年度
    訴字第298號、臺灣高等法院花蓮分院98年度上字第82號、
    最高法院99年度台上字第657號判決異議人敗訴，訴訟費用
    由異議人負擔等情，經本院調閱上開事件卷宗查核屬實。而
    相對人支出之裁判費52,678元，即應由異議人負擔。原裁定
    依前開民事確定判決主文記載，確定異議人應負擔之訴訟費
    用額為52,678元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    法定利息，為有理由，並無不當。至異議人有無能力負擔訴
    訟費用，與確定訴訟費用額之金額無涉，綜上，其異議為無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
