【裁判字號】    99,花簡,671
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第671號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及提撥管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑6月確定，甫於95年2月24日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項，第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                        書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
