【裁判字號】    99,玉交簡,160
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第 3行
    「嗣於同日17時29分許，行經玉東國中前」應更正為「嗣於
    同日17時20分許，行經花蓮縣玉里鎮松浦里玉東國中60號前
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於89年間曾因酒後
    駕駛涉犯公共危險罪，經本院判處罰金6000元確定，又於97
    年間因酒後駕駛涉犯公共危險罪，經本院判處拘役40日確定
    ，甫於97年 8月29日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可參，竟復犯本件
    公共危險案件，顯不知悔改、警惕，又其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其
    經測得之酒精濃度達每公升0.92毫克，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                        書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
