【裁判字號】    99,花交簡,398
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年6月22日下午5時許，在花蓮縣新城鄉嘉新
    村附近與友人飲酒，於翌日中午 1時許，仍因飲用過量酒類
    ，處於不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟騎乘車牌號碼
    RET-170 號輕型機車至花蓮縣警察局花蓮分局民意派出所詢
    問事情，經警員發現其渾身酒味、語無倫次、意識模糊，乃
    於同年6月23日中午1時23分許，對其施以酒測，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達0.89mg/l，而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院判處有期
    徒刑1年，甫於95年4月30日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重危害行
    車安全，其經測得之酒測值，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
