【裁判字號】    99,交簡,16
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
36號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政
    令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖，
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚
    能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  刑事第四庭  法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
