【裁判字號】    99,花交簡附民,6
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因99年度花交簡字第390號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，上揭規定並為
    適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟所準用，刑事訴訟法
    第504條第1項前段、第505條第1項分別定有明定。
二、本件被告丙○○被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳月雯
                                    法  官  黃鴻達
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
