【裁判字號】    99,玉簡,84
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正被告甲
    ○○曾於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處應有期徒刑6 年確定；又因贓物案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院判處有期徒刑3 月確定；復因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院判處有期徒刑3年5月確定，後2 案件嗣經定應執
    行有期徒刑3年6月確定，並與第1 案件接續執行，於民國88
    年12月30日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，本應執行殘刑有期徒
    刑4年6月6日，惟第1 案件經減刑後應執行有期徒刑5年10月
    ，第2、3案件經減刑後定應執行有期徒刑1年9月，故應執行
    之殘刑改為2年7月6日，而於97年3月14日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                        書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
