【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害國幣條例等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等罪，經判
    處有期徒刑確定並經執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國99年8月11日以法矯司字第0990906775號函核准假
    釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為10
    2年6月15日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
