【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
債  務  人  丙○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  辛○(臺灣)銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新台幣（下同）1,000 元；郵務送
    達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收
    之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費
    用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額
    ，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法
    院得駁回更生或清算之聲請。聲請更生或清算不合程序或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項及第8 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，惟聲請人所檢附之資料，
    經核其內容仍未齊備，而有命補正及命聲請人繳納聲請費之
    必要。經本院於99年7月22日以裁定命聲請人於送達10日內
    預納聲請費用1,000元，並補正相關資料，該裁定已於同年8
    月4日送達聲請人，有送達證書回執附卷可稽。詎聲請人就
    本院前開命補正事項迄今均未補正（未納聲請費部分有本院
    民事科查詢簡答表1紙在卷可憑）。揆諸前開法律規定，聲
    請人本件更生之聲請於法未合，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
