【裁判字號】    99,交易,125
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2775號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別
    定有明文。查本件被告甲○○於檢察官偵查終結聲請簡易判
    決處刑（民國99年6月24日）後，已於99年8月4日死亡，有
    死亡證明書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一
    件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
