【裁判字號】    99,家護抗,1
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    變更保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度家護抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因99年度家護抗字第1 號變更保護令事件，抗告人
對於民國99年3月3日本院裁定提起再抗告。查本件應徵再抗告裁
判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納。又依家庭暴力防治法第20
條第2項、非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法第495條之1第2
項、第466條之1第1項、第4項規定，再抗告應委任律師為代理人
，本件再抗告亦未合法委任律師為代理人，茲限抗告人於收受本
裁定後10日內補正前開事項，逾期未補正者，依法裁定駁回本件
再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  林俊廷
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年      8   月    25     日
                            書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
