【裁判字號】    99,交易,127
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  游焜志
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1266號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月10
    日09時45分許，駕駛車牌號碼0830-HA號自用小客車沿宜蘭
    縣羅東鎮○○○路由北往南方向行駛，行經中正北路與林場
    停車場入口處交岔路口時，欲左轉進入林場停車場時，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行
    車先行，而當時天候晴、視距良好，路面為平均柏油道路，
    並無缺陷或障礙物，依乙○○之智識能力，並無不能注意之
    情事，詎其竟疏未注意，貿然左轉，適甲○○騎乘腳踏車從
    對向直行而來，行經中正北路與林場停車場入口處交岔路口
    ，乙○○見狀時，已閃避不及，其所駕駛之自用小客車前車
    頭撞擊甲○○所騎乘腳踏車之左側，甲○○因此受有左膝脛
    骨平台骨折及腿挫傷等傷害。嗣經警據報到場處理，乙○○
    向據報前來，尚不知何人肇事之員警自首坦承肇事。經被害
    人甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，依
    照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
