【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件（本院96年度易字第249號），聲請定
其易科罰金之折算標準（99年度執聲律字第398號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其減刑後所處如附表所示之刑及應
執行刑有期徒刑壹年，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以96年度易字第249號判決判處如附表所示減
    刑後之刑，並定應執行刑有期徒刑1年確定，茲因受刑人所
    犯之罪均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且減刑後所分
    別宣告之刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會議釋字
    第662號解釋意旨，其上開各減刑後所宣告刑及應執行刑，
    均應准易科罰金，惟該確定判決均未諭知易科罰金之標準，
    爰聲請裁定易科罰金之折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據。
二、按依司法院大法官會議民國98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」之意旨，對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請定易科罰金折算標準之權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以96年度易字第249
    號判決判處如附表所示減刑後之刑，並定應執行有期徒刑1
    年確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示之罪，其減刑後所處
    之刑均在有期徒刑6月以下，雖其所定應執行之刑已超過有
    期徒刑6月，然參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1
    356號解釋意旨及中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條，其
    減刑後所處如附表所示之刑及應執行刑有期徒刑1年均得易
    科罰金。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之折算標準，本院
    審核認聲請為正當，應予准許，爰諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
