【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  法律扶助律師  陳倉富律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第415
、584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經訊問後，坦承犯行，且有證
    人丙○○、乙○○之證詞及扣有子彈5顆、彈匣阻鐵2個、膠
    帶1捲及手套包裝袋2只等可佐，而被告甲○○於偵查中亦供
    承於案發後，即前往臺中，「有想去那邊躲的意思」等語，
    足認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之
    未經許可持有具殺傷力子彈及刑法第328條第4項、第1項之
    強盜未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，應
    予羈押，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於
    民國99年3月30日執行羈押，並於同年6月30日延長羈押2月
    。茲本院以羈押期間即將屆滿，被告經訊問後，認原羈押之
    原因及必要性均仍繼續存在，有繼續羈押之必要，應自99年
    8月30日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
