【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第74號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第352號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為宜蘭市公所垃圾
    車（即特種自用公務大貨車）之司機，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年10月18日16時10分許，駕駛車牌號碼813-TH號
    垃圾車至宜蘭縣宜蘭市○○路○段與環河路交岔路口，並逆
    向停放在環河路口收垃圾，垃圾收完後，乙○○駕駛垃圾車
    起步欲右轉往中山路方向行駛，應注意前後左右有無車輛行
    人，並應讓行進中車輛行人優先通行，且行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而當時雖天氣雨，但視距良好、
    路面為平坦柏油道路，並無缺陷或障礙物，依乙○○之智識
    能力，應無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，適甲○○○
    牽腳踏車沿中山路3段北向車道路旁由北往南方向步行穿越
    中山路3段與環河路設有行人穿越道路之交岔路口，乙○○
    所駕駛之垃圾車右側車身不慎擦撞甲○○○之腳踏車，甲○
    ○○連同腳踏車倒下，乙○○所駕駛之垃圾車輪胎輾壓過甲
    ○○○之左足，致使甲○○○受有左足第1、2、5趾骨與第3
    蹠骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前
    段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
            刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
