【裁判字號】    99,易,335
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第335號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1627號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴訟
程序審理，再經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年10月14日以94年度
    易字第219號刑事判決判處有期徒刑6月確定；另因詐欺案件
    ，經本院於96年7月17日以96年度易字第158號刑事判決判處
    有期徒刑5月確定，並與前開有期徒刑6月經本院以96年度聲
    減字第819號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑5月，於97年3
    月23日執行完畢出監。
二、詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年4
    月6日晚間8時許，持客觀上對人之生命、身體構成威脅之老
    虎鉗1支，至宜蘭縣五結鄉○○○路李碧雪興建中農舍，竊
    取承包商甲○○所有之電纜線。嗣乙○○於99年4月8日上午
    11時30分許，攜帶竊得之電纜線欲至宜蘭縣冬山鄉○○路○
    段58號「佳暉企業社」變賣時，適為警在該處盤查，乙○○
    於員警訊問時，主動供承上開竊盜犯行，而自願接受裁判。
三、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院警、偵訊及本院審理中，對於上開竊
    盜犯行均坦承不諱，並據被害人甲○○於警訊中證述在卷，
    復有行竊現場及竊得物品照片4幀附卷可參，及老虎鉗1支扣
    案可證，綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、本件被告行竊所用之老虎鉗1支，經檢察官及本院實施勘驗
    後，係屬鐵製金屬材質，質重而堅實，老虎鉗末端部分雖屬
    平口，但如對人施以敲打攻擊，仍對人之生命、身體構成威
    脅，自屬刑法上之兇器。核被告前開犯行，係犯刑法第321
    條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。被告於竊得電纜線後，將之
    攜至「佳暉企業社」變賣，適為員警在「佳暉企業社」前盤
    查時，主動供承前開犯行，及帶同員警至行竊現場，員警並
    因被告供述而通知被害人到案說明，被告為對未發覺之犯罪
    自首，依刑法第62條前段減輕其刑。查被告前因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第219號刑事判決判處有期徒刑6月確定
    ，另因詐欺案件，經本院以96年度易字第158號刑事判決判
    處有期徒刑5月確定，並與前開有期徒刑6月經本院以96年度
    聲減字第819號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑5月，於97年
    3月23日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑，被告就前開竊盜
    犯行同時有加重減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加後
    減之。爰審酌被告不思正途獲取報酬，竟竊取他人電纜線，
    依其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之老虎鉗1支，係屬被告所有
    且供其犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第62條
前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
