【裁判字號】    99,交簡,426
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第426號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  54歲.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
林阿犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於肇事後，停留於現場，並於員警當場處理時，承認其為肇
    事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人所受傷害，及被
    告犯罪後態度、迄今仍未賠償被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
