【裁判字號】    99,簡,595
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶，資以助力，但
    並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告係
    以同時提供2個帳戶之幫助行為，幫助詐欺之人詐得被害人
    丙○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應依幫助詐欺取財一罪處斷。爰審酌被
    告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，素行良好，惟被告係一成年且智力成熟之人，竟貪圖
    小利出售其所開立2家金融機構帳戶之存摺、提款卡與密碼
    ，幫助詐騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙
    集團詐騙他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，並使得被害人丙○○、乙○○受有財產上
    之損害，復未能賠償被害人所受損害，被告之犯罪情節與所
    生危害程度非輕，及考量被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第55條、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
