【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第261號），於中華民國99年8月24日下午4時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林楨森
          法  官  辜漢忠
          法  官  鄧晴馨
          書記官  林怡君
          通  譯  吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年11月10日
    執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3月3日20
    時58分為警採尿時回溯前26小時內某時，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因甲○○乃列管毒品人口，經警
    於99年3月3日通知其到場，並經其同意採集其尿液送驗呈毒
    品鴉片類陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                審判長法  官  林楨森
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
