【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第370、446號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年玖
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，於
    民國90年6月10日執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治執
    行完畢後五年內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    384號判決判處有期徒刑十月、因竊盜案件，經本院以94年
    度宜簡字第256號判決判處有期徒刑三月、因詐欺案件，經
    本院以94年度羅簡字第292號判決判處有期徒刑五月，並經
    本院以95年度聲字第189號裁定上開三罪應執行有期徒刑一
    年四月確定。復又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    239號判決判處有期徒刑一年，並經本院以96年度聲減字第7
    7號裁定減刑為有期徒刑六月確定（上開二應執行之刑已於
    96年7月16日接續執行完畢）。之後又因施用毒品案件，經
    本院以97年度訴字第482號判決判處有期徒刑八月、八月，
    應執行有期徒刑一年二月確定，甫於99年2月1日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用
    ，竟仍先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3月26
      日上午9時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路71號住處內，以將
      第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射
      入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
（二）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月17
      日上午9時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路71號住處內，以將
      第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射
      入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經警方分別於99年3月27日上午11時45分許、99年4月18日
    晚上8時30分許，採集甲○○之尿液送驗後，其尿液檢驗結
    果分別呈嗎啡陽性反應、嗎啡及可待因陽性反應，始為警查
    知上情。案經宜蘭縣政府警察局、宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局呈請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
    進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各二件。
（三）本院94年度訴字第384號判決書、本院95年度訴字第239號
      判決書、本院97年度訴字第482號判決書、全國施用毒品
      案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，猶不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其各次施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕
    ；各次施用毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，酌情依序量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
