【裁判字號】    99,婚,55
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度婚字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於民國98年9月間因債務
    問題離家後即未返家，亦未與原告聯繫等情，有戶籍謄本1
    件在卷可佐，並與證人許淵智到庭證述情節相符；而被告經
    合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資證明其有
    不履行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
