【裁判字號】    99,簡,483
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之鋸子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，且其不思循正途賺取生
    活所需，反圖不勞而獲，攜帶兇器竊取被害人甲○○所管領
    之簡易自來水管11支，總價值約新臺幣2萬2千元，影響社會
    治安，及考量被告於犯罪後坦承犯行，並已購買新的水管賠
    償被害人甲○○，獲得被害人甲○○之諒解，此業經被害人
    甲○○到庭陳述明確，並有和解書2份、收據1紙在卷可佐，
    被告於犯罪後深知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告
    雖於民國89年間因毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    易字第18號判處有期徒刑4月確定，惟其於89年12月18日易
    科罰金執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其因一時失慮，致罹刑章，而其犯罪後已深知悔悟，並賠
    償被害人甲○○所受損害，被害人甲○○亦當庭表明願意給
    被告1個自新的機會，故本院認被告經此次科刑教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認本件對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
