【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度訴字第253
號99年8月9日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第七編之一所為之科刑判決，不得上訴，但有第
四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第
七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者，不在
此限，刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項定有明文。又原審
法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十二條亦規定甚明。查本
件係依前揭協商程序所為之判決，有本院99年8月2日之協商筆錄
及同年月9日之宣示判決筆錄附卷足稽，依前揭規定自屬不得上
訴，且本件協商判決查無刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項
但書所定得上訴之情形，被告就本件協商判決提起上訴，自屬法
律上不應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
