【裁判字號】    99,刑智聲,16
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  林仲銘      
上列受刑人因違反著作權法等案件，聲請人聲請保護管束（99年
度刑智聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
林仲銘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林仲銘因違反著作權法等案件，經本
    院以97年度刑智上訴字第23號判處有期徒刑11月，再上訴經
    最高法院以98年度台上字第2247號上訴駁回確定。於民國98
    年6月3日送監執行，至99年5月2日執行期滿，接續執行其違
    反著作權法之前案有期徒刑9月。嗣經法務部矯正司以99年8
    月11日法矯司字第0990906765號函核准假釋在案，依刑法第
    93 條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核法務部矯正司99年8 月11日法矯司字第0990906765
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   24     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月   24     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
