【裁判字號】    99,基交簡,422
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另更正如下：被告甲○
    ○騎乘之機車車號應更正為「GRP-361 」號。
二、爰審酌被告林正源前因酒後駕車公共危險罪，經本院以99年
    度基交簡字第263 號判決判處拘役55日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。詎其猶未知警惕，深刻反省
    自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車
    在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾
    具有高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，對交通安
    全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3176號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路102號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月1日凌晨0 時53分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛GRP-301 號
    機車，行駛至基隆市○○區○○路中山橋上路段，經警方攔
    檢，以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.70MG/L，而被查獲。案
    經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
