【裁判字號】    99,基簡,1163
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1163號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌捌副、抽頭金新
臺幣肆佰元、監視器壹個、電視螢幕壹台，均沒收。
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器壹個、電
視螢幕壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充前科紀錄如下：被告丙○○前因
    賭博案件，經本院於97年9 月23日以97年度基簡字第1145號
    判決判處有期徒刑2 月確定，於97年12月29日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○提供場所並聚集不特定人賭博財物，係基於一
    個賭博之決意，發為一個賭博之行為，同時觸犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪，應依同法第55條想像競合犯規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告丙○○明知乙○○承租其住處
    係供賭博場所之用，仍同意出租該場所，並提供該場所之監
    視器予其使用，雙方並約定有營業賭博，租金1 天新台幣（
    下同）1,000 元，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。聲請人認被告丙○○另犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所聚眾賭博罪嫌，容有未洽。
  (二)被告乙○○、丙○○就所犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪部分，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
  (三)被告丙○○有上開前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告等為謀不法利益，提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟念其營
    業時間尚短，及犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
  (五)扣案之賭具四色牌8 副及抽頭金400 元，分別係被告乙○○
    所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    ；另扣案之監視器鏡頭1 支、監視器螢幕1 台均係共同被告
    丙○○所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，又本於共同犯罪行為，應由共犯各負
    全部責任之理論，仍應在被告乙○○項下諭知沒收。至於扣
    案之賭檯上之賭資2,700 元，因本件尚不涉刑法第266 條第
    1 項之公然賭博罪，無從依刑法第266 條第2 項規定予以沒
    收，亦非被告等所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第268 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2998號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄5
                        6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、丙○○共同意圖營利，由乙○○向丙○
    ○租用基隆市安樂區○○○路112巷1 號5樓之客廳，丙○○
    提供四色牌賭具及監視器、電視螢幕監控出入，於民國99年
    6 月18日上午10時許，由乙○○邀集湯游明蓮、康仁明等21
    人，在上址以四色牌賭博財物，胡牌者可贏新台幣（下同）
    150 元，中花加50元，蓋牌者輸50元，乙○○向贏錢之賭客
    抽取每副牌40元之抽頭金。嗣於同日下午3 時30分許，在上
    址為警查獲，並扣得抽頭金400元、四色牌8付、監視器1 個
    、電視螢幕1 台、賭台上賭資2700元。案經基隆市警察局第
    四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告乙○○、丙○○警詢偵查中之自白。
              (2)扣案之上開賭具、賭資、物品。
              (3)賭客湯游明蓮等人之供述。
三、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第268條意圖營利供
    給賭博場所聚眾賭博罪嫌，被告2 人就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，扣案如事實欄所載之物，並請依
    法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
