【裁判字號】    99,親,26
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第26號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第589條否認子女之訴，專屬子女住所地或其
    死亡時住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第589、28條第1項定有明文。
二、本件否認子女之訴，子女乙○○住所地係在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○街210號7樓，依民事訴訟法第589條之規定，自應由臺
    灣桃園地方法院專屬管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
