【裁判字號】    98,基小,2252
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  劉楊蕙美
被      告  京大綠化工程有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於中華民國99年2 月6
日所為之98年度基小字第2252號判決正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄所載原告姓名「乙○○○」應更正為「劉
楊蕙美」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，應更正其記載
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
