【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年8月10
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年8
    月12日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
