【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟豪  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第2895、
3074、4114、4314號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國
    98年10月19日起執行羈押在案，後於98年11月9日因其另犯
    施用毒品案件經判決有期徒刑8月確定，於98年12月29日借
    提至臺灣基隆監獄執行（自98年10月19日起至98年12月29日
    借執行時止，已執行羈押日期71日），迄99年8月28日執行
    期間屆滿。茲經本院訊問後，認原羈押之原因尚未消滅，且
    其所犯販賣毒品案件，業經本院於99年6月21日判處有期徒
    刑22年，為確保日後審判、執行之可能，仍有繼續羈押之必
    要，本院自99年8月28日起繼續羈押，扣除前已執行之羈押
    日期71日，第一次羈押期間3月尚餘19日，故應自99年9月15
    日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
               刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
