【裁判字號】    99,基簡,1176
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1465號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    之金山郵局帳戶存簿、提款卡及密碼交予游安祥使用，致游
    安祥對被害人丁○○、乙○○施以恐嚇，使被害人心生畏懼
    而將新臺幣2,001 元轉帳至被告之前揭帳戶內，而為他人之
    恐嚇取財行為提供助力。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，依同法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人，使他人以該帳戶作為犯罪
    工具，影響社會正常交易安全，法治觀念顯有偏差，且致被
    害人受有損害，增加尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)至被告提供予游安祥之郵局存簿、提款卡及密碼因未經扣案
    ，且上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用
    之虞，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1465號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投191
                          之5號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本意，
    基於幫助恐嚇取財之犯意，於98年7 月間某日，在臺北縣萬
    里鄉住所，將自己所有之金山郵局帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡、密碼，交予游安祥（已於98年9 月17日死亡，
    另為不起訴處分）使用。游安祥於98年7 月21日起，在臺北
    縣北海岸山區架設鴿網，使乙○○所飼養飛行經過該處之賽
    鴿遭鴿網纏繞無法脫困而竊盜得手。游安祥竊得上開賽鴿後
    ，再以不詳電話號碼，撥打賽鴿腳環上之電話聯絡乙○○之
    丈夫丁○○，對其恐嚇以：如要回鴿子就匯款新臺幣（下同
    ）2001元至指定帳戶等語，丁○○、乙○○因恐賽鴿遭人殺
    害而心生畏懼，乙○○即依指示於98年7 月22日至新竹巿內
    湖路郵局，以現金匯款2001元至丙○○上開郵局帳戶內，游
    安祥收得上開款項，始將乙○○所有之賽鴿放飛返還。
二、案經新竹巿警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○否認有幫助恐嚇取財犯行，辯稱：98手7 月
    間，游安祥說有人要匯錢給他，向我借郵局帳戶，我將提款
    卡、密碼提供給他，他領完錢後，就將提款卡還我云云。惟
    查，被害人乙○○係因賽鴿遭竊為人勒贖而將金錢匯款至被
    告所有郵局帳戶之事實，業據被害人於警詢指訴綦詳。再調
    取被告郵局帳戶於98年7月間之存提款資料結果，98年7月21
    、22日有包括被害人在內共9 人匯款，每人均匯款1或2千元
    ，再經以跨行提款或卡片提款提領完畢，衡以常情，被告自
    述將帳戶借予游安祥使用有3 次，平日則係自已使用上開郵
    局帳戶，則被告應知帳戶狀況異常，對於帳戶遭人用以恐嚇
    取財一節應為知情。此外，復有被害人匯款單據影本1 紙、
    被告在銀行分行開戶資料及存提款明細各1 份附卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及密碼等交予他人，供他人實施恐
    嚇取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
