【裁判字號】    99,基交簡,420
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.67毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第321號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路191巷38號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年7月9日凌晨1時至3時許止，在基隆市○○
    區○○街與友人一同飲用茅台酒2 杯後，未待酒精作用消退
    ，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於同（9
    ）日凌晨4時3分許，騎乘車號QZ8—902號輕機車，沿基隆市
    ○○區○○街往南榮路住處方向行駛，途經龍安街、精一路
    口，因不勝酒力未依規定使用燈光，為警攔查，並測得渠呼
    氣酒精濃度值為每公升0.67毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後騎車事實坦承不諱，並有
    酒精測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
