【裁判字號】    99,基簡,1075
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1075號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第12
    至13行所載「經臺灣高等法院以96年度上易字第127 號判決
    ... 」應更正為「經臺灣高等法院96年度上易字第1107號判
    決... 」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
 （四）扣案之吸食器1組為被告所有供施用毒品所用之物，應依
       刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1050號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街152之1號2樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒 2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月18日及90年4月24日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以88年度毒偵字第60號及90
    年度偵緝字第77號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以92年度基簡字第 899號判決判處有期
    徒刑4月確定，於93年5月29日縮刑期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第 180號判決
    判處有期徒刑6月確定，於95年5月29日執行完畢。再因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1140號判
    決判處有期徒刑 6月確定（下稱甲罪）；另因詐欺案件，經
    同法院以95年度易字第355號判處有期徒刑4月確定（下稱乙
    罪）；並因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字
    第127號判決判處有期徒刑3月15日確定（下稱丙罪），甲乙
    2罪嗣經減刑並與丙罪合併定應執行有期徒刑8月。復又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以96年度易字第 615
    號判決判處有期徒刑3月、96年度易字第714號判決判處有期
    徒刑7月、7月確定，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑 1
    年，並接續前開合併所定8個月徒刑之執行，甫於97年 12月
    21日執行完畢。復再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以98年度基簡字第1630號判決判處有期徒刑 3月確定，現執
    行中。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月7日某時，在基隆市○○區○○街152之1號 2
    樓住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於99年6月10日下午1時 50分許，在上址處為
    警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器 1
    組，復採其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上
    情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，並有
    安非他命吸食器 1組扣案可佐，復有基隆市警察局第一分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙（尿液檢體編號223）
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。扣案之施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
