【裁判字號】    99,家聲,71
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第71號
聲  請  人  寰辰資產安理股份有限公司
法定代理人  劉文平
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第一四一號、九十四年度繼字
第一七七號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2 項定有明文。
    依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○積欠聲請人債務未清償
    ，因其於民國94年4月8日死亡，聲請人欲瞭解其繼承人辦理
    拋棄繼承之相關資料，故聲請閱覽相關卷宗等語，並提出債
    權讓與證明書、登報公告、債權憑證、除戶謄本影本各1 件
    為證。
三、經調閱本院94年度繼字第141號、94年度繼字第177號拋棄繼
    承事件卷宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
