【裁判字號】    99,司聲,132
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第132號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與吳建娥間請求離婚事件，經聲
    請人審查決定准予對吳建娥為法律扶助而支出法律扶助律師
    酬金新臺幣（下同）30, 000元後，經本院93年度婚字第357
    號判決原告即受扶助人吳建娥勝訴確定在案，訴訟費用由被
    告即相對人負擔，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用
    之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院93年度婚字第 357號民事判決書影本、
    財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單影本、扶助律師接
    案通知書影本、受扶助人之民事一審申請法律扶助審查表影
    本、費用計算書影本及結案酬金領款單影本，又經本院依職
    權調取本院 93年度婚字第357號卷可知該判決業已於民國94
    年3月8日確定，此有本院民事判決確定證明書在卷可稽，是
    可信為真實；再者，財團法人法律扶助基金會所支出之律師
    酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定
    ，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴
    訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相
    對人請求負擔之訴訟費用額即為30,000元，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
