【裁判字號】    99,司聲,122
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第122號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人奇異融資股份有限公
    司就其與相對人間之債權，業於民國（下同）96年8月2日，
    將其對相對人之債權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，因
    聲請人按相對人戶籍地址，向相對人為債權讓與之通知，詎
    上開通知函因「查無此人」以致原件遭退回，致不能送達，
    非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，以掛號信
    函通知相對人，經郵政機關送達至相對人所設籍之基隆市安
    樂區○○○路98號10樓，並為郵局記載「查無此人」遭退，
    嗣經本院依職權函請基隆市警察局第四分局派員至該址查訪
    ，其調查結果為該址房屋已倒塌而無人居住，相對人僅為寄
    籍人口，有基隆市警察局第四分局 99年8月20日基警四分偵
    字第0990407813號函附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人
    有不知其真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符，
    應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
