【裁判字號】    99,基小,1212
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
8 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬玖仟貳佰伍拾玖元，及自民國九
十一年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計
算之利息，暨按週年利率百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國88年10月與原告訂立信用卡
    使用契約，向原告請領信用卡使用，被告甲○○同時向原告
    申請附卡，經原告審核後，分別核發信用卡正卡及附卡予被
    告乙○○、甲○○，依約信用卡之正、附卡持有人就個別使
    用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任，被告得憑信用卡
    向特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇
    循環信用方式彈性付款，逾期喪失期限利益，被告於繳款截
    止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告
    得自各筆帳款入帳日起，按週年利率百分之19.71 計算利息
    ，並按前開利率之百分之10計算違約金；而被告持卡消費後
    ，未依約還款，原告於96年3 月終止契約，經核自88年11月
    至91年2 月止，被告積欠本金新台幣（下同）2 萬9,259 元
    未付，被告應連帶負清償責任等情，業據原告提出信用卡申
    請書、約定條款、信用卡帳款資料為證，堪信屬實。從而，
    原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
