【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間選派清算人事件，抗告人對於中華民國99年6月11
日本院99年度司字第15號裁定提起抗告，本院第二審合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：超實美國際貿易有限公司（統
    一編號：00000000號，下稱超實美公司）係一人公司，欠繳
    營利事業所得稅共計新臺幣（下同）713,046元，業經主管
    機關經濟部中部辦公室撤銷登記在案，其負責人林來旺於民
    國97年4月20日死亡，依公司法應進行清算，然因該公司章
    程未定清算人，股東會亦未選有清算人，林來旺之繼承人又
    均拋棄繼承，不能依公司法相關規定定其清算人，致欠繳稅
    款之繳款書無法送達，聲請人爰以利害關係人身份，依公司
    法第113條準用同法第81條之規定聲請選派清算人等語。
二、本件抗告意旨略以：清算人應由會計師、律師等專業人士擔
    任，且稅務報繳，各公司均委由專業會計師或法律顧問處理
    ，而抗告人未受教育、自習識字，不具擔任清算人之能力；
    且超實美公司從事進出口貿易業務，積欠稅款高達713,046
    元，應為頗具規模之公司，原審以抗告人為該公司負責人之
    繼承人，而選派抗告人為清算人，實有過於草率之嫌。為此
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175條第1項前段定有明文。本件原審
    依公司法第113條準用同法第81條之規定，選派抗告人為超
    實美公司之清算人，依上開規定，抗告人對原裁定不得聲明
    不服；雖原裁定誤載為得抗告，然民事事件得否抗告及抗告
    之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於裁
    定正本上有無記載或記載得否抗告部分是否錯誤，而可變更
    法律之規定（最高法院29年度抗字第98號、 32年度抗字第
    255號判例意旨參照）。從而，原裁定依法不得抗告，抗告
    人提起本件抗告，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第1項、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    24    日
                        審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8      月    24    日
                              書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
