【裁判字號】    99,基小,1422
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍都新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  陳志宏
訴訟代理人  乙○○
被      告  己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年8 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告己○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣壹萬貳仟壹
佰捌拾元，及自民國九十九年八月十七日起至清償日止，按週年
利率百分之十計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣壹萬柒仟貳佰貳拾元，及自民國九
十九年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟元，由被告己○○、丙○○、丁○○連帶負
擔新台幣伍佰元，餘由被告甲○○負擔。
本判決第一項得假執行。但被告己○○、丙○○、丁○○以新台
幣壹萬貳仟壹佰捌拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
本判決第二項得假執行。但被告甲○○以新台幣壹萬柒仟貳佰貳
拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、原告之法定代理人原為戊○○，嗣於起訴後之民國99年6 月
    18日變更為陳志宏，此有龍都新城公寓大廈99年度第2 次區
    分所有權人會議紀錄、第9 屆第10屆聯席會議紀錄及基隆市
    中正區公所99年7 月19日基中民字第0990007178號函在卷供
    參，並據原告具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告己○○、丙○○、丁○○給付原告新台幣（下同）
    1 萬2,180 元、被告甲○○給付原告1 萬7,220 元，及均自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之10
    計算之利息，嗣原告於本院審理時，就利息之起算日部分，
    變更為本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告己○
    ○、丙○○、丁○○應連帶給付原告1 萬2,180 元、被告甲
    ○○應給付原告1 萬7,220 元，及均自本案第一審言詞辯論
    終結日起至清償日止，按週年利率百分之10計算之利息。經
    核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准
    許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告己○○、丙○○、丁○○為基隆市○○街
    345 之7 號5 樓建物之公同共有人，被告甲○○則為基隆市
    ○○街303 巷6 弄6 號2 樓建物之所有權人，均為龍都新城
    公寓大廈之區分所有權人，依住戶規約之規定，被告己○○
    、丙○○、丁○○每月應繳管理費1,015 元，被告甲○○每
    月應繳管理費1,435 元，然被告自98年4 月至99年3 月均未
    依約繳納管理費，被告張春蘭、丙○○、丁○○共積欠管理
    費1 萬2,180 元，被告甲○○積欠管理費總計1 萬7,220 元
    ，屢經催告而未繳納等情，業據原告提出住戶規約、管理費
    計算明細表、管理費繳款通知單及建物登記謄本為證，原告
    之主張堪信屬實。
二、另按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明
    文；又區分所有權人若在規定之日期前未繳納應繳金額時，
    管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及另外收取遲延
    利息，以未繳金額之年息百分之10計算，基隆市龍都新城住
    戶規約第11條第7 項亦有規定。本件被告未依約繳納管理費
    已逾2 期，且經催告後仍未給付等情，均如前述，是原告依
    據上開規定，請求被告己○○、丙○○、丁○○連帶給付未
    繳之管理費總額1 萬2,180 元、被告甲○○給付管理費1 萬
    7,220 元，及均自本案第一審言詞辯論終結日即99年8 月17
    日起至清償日止，按週年利率百分之10計算之利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行，併依民事訴訟法第392 條第2 項規定，依職權宣告被告
    預供擔保後，得免為假執行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告己○○、丙○○、丁○○
    連帶負擔500 元，餘由被告甲○○負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
