【裁判字號】    99,基簡,315
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第315號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，
本院於民國99年6月10日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由、附表中關於土地「權利範圍1/1
」之記載，應更正為「權利範圍890/46920」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
