【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（93年度毒偵字第
1630號、第1718號、99年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點捌陸公克）併
同難以完全析離之外包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署93年度毒偵字
    第1630號、第1718號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2
    包（驗餘淨重合計0.86公克），依毒品危害防制條例第11條
    第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2
    項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段復有明定。
三、經查，被告甲○○因於民國93年7 月29日下午2 時30分許，
    在基隆市○○區○○路180 巷口，為警查獲施用第一級毒品
    海洛因之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於93
    年9 月27日以93年度毒偵字第1630號、第1718號為不起訴處
    分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而上開
    扣押物（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署93年度證字第
    1734號），其中扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重合計0.86公
    克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管
    之第一級毒品海洛因，有法務部調查局93年9 月13日調科壹
    字第320002275 號鑑定通知書1 紙附卷可稽（見99年度聲沒
    字第88號卷第36頁），是堪認上開扣押物確含有第一級毒品
    海洛因成分，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決）
    ，均屬違禁物無訛；而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，
    揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。
    是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
