【裁判字號】    99,易,321
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第321號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
139號），本院裁定進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月；如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑年。
    事  實
壹、犯罪事實
一、犯罪經過
    丙○○係國泰人壽保險股份有限公司基隆分公司之業務員，
    負責代收客戶繳交之保費、各項保險金申請及款項轉交、保
    單質押貸款申請、利息收取等，為從事業務之人。其竟意圖
    為自己不法之所有，先於民國97年2 月間，收取客戶郭明發
    所繳交之第30期保費新台幣（下同）10235 元及利息521 元
    ；又於97年5 月間，收取客戶郭明發所繳交之第31期保費
    10235 元，均未交回該公司，而易持有為所有，予以侵占入
    己，私自挪為己用，共計20991元。
二、案發經過
    嗣經該公司向客戶郭明發催收保費時發覺有異，進而查悉上
    情。
貳、起訴經過
    案經前述被害人公司訴請台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日再修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案
    件及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第
    一審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條
    第2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，
    進行交互詰問之通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告丙○○經起訴之罪名為刑法第336 條第2 項之業
    務侵占罪，並非96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法第284
    條之1 之除外規定，不得獨任進行審判程序，必須合議為之
    。其次，被告於99年8 月6 日之審判程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院認為適合進行簡式審判程序，業經裁定
    改行簡式審判程序。
貳、事實認定
    上揭事實業據被告於偵查中及審判中坦承不諱，核與告訴人
    公司之代理人甲○○於偵查中指訴之情節相符，並有郭明發
    簽署聲明書影本2 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    ，可以採信，從而其犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯修正後刑法第336 條第2 項、第1 項之業
    務侵占罪。
二、罰金問題
(一)、刑法修正
    依刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑
    ，自應依上開規定配合調整。
(二)、本案情形
    經查：刑法第336 條第2 項之規定，因非屬72年6 月26日至
    94 年1月7 日所新增或修正之條文，應就其所定得併科之罰
    金數額提高為30倍，亦即刑法第336 條第2 項之併科罰金最
    高額為新台幣9 萬元；依修正刑法第33條第5 款之規定，其
    下限為新台幣1 千元。
三、數罪併罰
    被告所犯數罪，係分別起意，應予分論併罰。其次，法官在
    個案量刑時，其所宣告之刑係罪刑相當之量刑結果，惟刑法
    第51條數罪併罰之制度，卻規定應定執行刑，此項立法使得
    法官原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折。因此，除有
    期徒刑之併罰之外，此項規定自以刪除為妥，立法應注意及
    之。
(一)、就死刑及無期徒刑而言
    就死刑及無期徒刑而言，依刑法第51條第1 款至第4 款之規
    定，宣告多數死刑者，執行其一；宣告之最重刑為死刑者，
    不執行他刑；宣告多數無期徒刑者，執行其一；宣告之最重
    刑為無期徒刑者，不執行他刑。此種情形，乃性質上無法併
    為執行之故。然則，性質上無法併為執行部分，執行檢察官
    事實上不予執行即可，原不必在立法上明文免其執行之義務
    ；否則，將置法院之宣告刑於何地？亦即法院之宣告刑又有
    何意義？申言之，法院宣告死刑或無期徒刑者，必因其罪責
    深重，法院宣告多數死刑或無期徒刑者，必因其罪責更為深
    重；若實際無法執行，也是無可奈何；惟在法律上規定只能
    執行其一，等於免除其他部分之罪刑，對被害人而言，真是
    情何以堪？如此，此項立法又有何意義？
(二)、就有期徒刑而言，
１、就報應之刑罰理論觀之
    依刑法第51條第5 款之規定，「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑期合併之刑期以下，定其刑期」，
    亦即在定其執行刑時，將減去若干徒刑。此項立法使得法官
    原本宣告其與責任相當之刑罰，遭到打折，如何謂之符合正
    義之制度？觀之同條第九款，從刑之沒收既得併執行之，何
    以主刑之徒刑、拘役或罰金必須打折執行？何況，在重罪之
    定執行刑，其所減去之刑將以年計，如何謂之符合公平正義
    之原則？尤有進者，若二個以上之重罪，均宣告法定最低刑
    ，則定執行結果，將低於法定刑，不合立法最低刑之要求，
    根本不合立法上之罪刑相當原則。
２、就個別預防之刑罰理論觀之
    依教育刑之「同時教化原則」觀之，有期徒刑之定執行即有
    其必要性。所謂個別預防，即監獄之執行係報應理論之責任
    抵償，被告在執行中，經由自己之悔罪與監獄之教化，得以
    再社會化，而回歸社會。為此而有行刑累進處遇（例如善時
    制）及假釋之規定。茲以被告犯殺人罪及強盜罪為例，若其
    殺人罪經宣告有期徒刑十年，強盜罪經宣告有期徒刑五年；
    在理論上，十年使其殺人行為罪刑相當，五年使其強盜行為
    罪相當。惟在實際上，既要同時執行，當被告在悔罪時，係
    同時就殺人罪及強盜罪而為之，而監獄在教化時，亦同時就
    殺人罪及強盜罪而為之，亦即被告之同時悛悔加之監獄之同
    時教化，共同促成被告之再社會化。因此，就有期徒刑而言
    ，定其執行刑即有刑罰理論之根據。惟司法實務基於罪刑相
    當之觀點，習慣上僅減少一點刑期，未曾減得太多。
(三)、就拘役而言，
    所謂拘役，顧名思義，是指抓來勞役，屬於強制工作，具有
    保安處分之性質，是故監獄行刑法第2 條第2 項規定「處拘
    役者應與處徒刑者分別監禁」。在刑罰種類中，拘役一項並
    無教化功能，乃不具實益之刑罰種類，立法上以廢除為宜，
    以資符合自由刑單一化之要求；6 月以下之短期自由刑，既
    難有教化作用，又易使受刑人感染惡習，除非被告有受其執
    行之特殊必要，否則尚無宣告之必要；如其宣告，應以緩刑
    或易科罰金而調和之，何況是拘役！因此，若要留存拘役，
    亦以改為保安處分為宜。然則，我國立法上不但保留拘役，
    而且比照有期徒刑之規定，應定執行刑，實無必要。觀之94
    年2 月2 日修正公布而於95年7 月1 日施行之刑法，其51條
    第10款增但書「應執行者為三年以上有期徒刑與拘役者，不
    執行拘役」，可見立法者業已明白有期徒刑與拘役之不同，
    已經執行一定期間之有期徒刑者，即無執行拘役之必要。
(四)、就罰金而言
    罰金雖為列為主刑之一，惟其本質類似行政罰鍰，又不發生
    監獄教化之問題，併為執行即可，原無定其執行刑之必要。
    然則，我國立法卻比照有期徒刑之規定，應定其執行刑，實
    無必要。
肆、違憲審查
一、憲法原則
(一)、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    在法律限度內，所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得
    排斥或輕視之。尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、
    司法機關之義務，並非其等機關之裁量權。就刑事立法而言
    ，若無法益侵害或法益危險之行為而予以犯罪化，或較輕責
    任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背人性尊嚴原則，而
    為違憲之立法。申言之，不應犯罪化而予以犯罪化，不應重
    刑化而賦予重刑罰，即是違背人性尊嚴原則。一言以蔽之，
    前者乃不應罰而罰之，後者乃不應重而重之，使得國民受到
    不應處罰之處罰，或是受到過重之處罰，皆是不合人性尊嚴
    原則。
(二)、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。申言之，
    罪得其刑，而刑當其罪，始得謂之符合比例原則。
(三)、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
(四)、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、業務侵占罪
(一)、罪之審查
    經查：業務侵占行為所侵害者為財產法益，乃個人財產法益
    之實害犯，刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其犯罪化符
    合比例原則之適當性原則、法益原則，亦不違背人性尊嚴原
    則，而為合憲法之立法；惟查：財產犯罪而無暴力行為時，
    是否必須列為公訴罪（非告訴乃論之罪固包括自訴罪，惟自
    訴者少），非無商榷之餘地。因此，修正為告訴乃論之罪，
    似可考慮。
(二)、刑之審查
    經查：刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其刑度為六月以
    上五年以下有期徒刑，為一定期間之自由刑，且非長期自由
    刑，亦屬符合立法上罪刑相當原則。由於時空背景不同，民
    國24年施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上限定為15年
    ，係以當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」為其立法理
    由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵害生命、身
    體、自由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此為其立法理
    由。然則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽將近80歲，
    已近立法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會進展至電腦
    科技時代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只知制訂並修
    正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑提高標準條
    例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果。如此，造
    成法官無從為罪刑相當之量刑。因此，本院認為可以考慮制
    訂「有期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期
    徒刑之上下限，若財產犯罪得提高刑度一倍，為十年以下有
    期徒刑，法官才有妥適之量刑空間。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
(一)、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
(二)、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在法律限度內，
    所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得排斥或輕視之。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    ，並非其等機關之裁量權，已如前述。在被告之行為責任確
    定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而不可
    過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不合司
    法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑相當
    原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重，輕
    所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，或輕
    罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性。申
    言之，重犯罪賦予重刑罰，輕犯罪賦予輕刑罰，當重則重，
    當輕則輕，不應重其輕，亦不應輕其重，始得謂之符合罪刑
    相當原則。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治
    罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧
    ，懺悔所犯。」其此之謂也！
二、主刑裁量
(一)、裁量要素
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    再考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並
    非以其是否已經和解而為主要之判斷標準。然則，被告確實
    已和告訴人公司達成和解，且於99年8 月10日履行其和解條
    件，清償20991 元，業據被告供明，並有卷附該公司之陳報
    狀記明上情可考等情；４、其次衡量刑罰之裁量，應考慮立
    法之精神。一般而言，立法所賦予之最重刑罰種類，例如殺
    人罪之死刑或竊盜罪之有期徒刑5 年，乃準備給予未來此類
    型犯罪人之中之責任最高者使用；惟此種責任最高之情況，
    百不及一，並非常見；一般此類之犯罪，依統計學之數字，
    其分布類似金字塔型，責任輕者多，而責任重者少，是以在
    量刑統計上，低度量刑之情形甚為普遍。因此，就自由刑而
    言，除非是重大案件，否則，在一般案件，中度量刑已屬重
    判。例如就竊盜而言，中度量刑為2 至3 年。因此，在審判
    心理學上，法官一般也認為立法之最高刑度，例如竊盜之5
    年，傷害之3 年或過失傷害之6 月，僅能給予此類型罪責最
    深之犯罪人使用，若非故意犯之惡性太大或過失犯之實害太
    深，否則不會量處最高度刑。５、又衡量被告自始坦承犯行
    ，犯罪後之態度良好；何況，被告並無不良素行，卷附台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表記之甚明。本院依後述之理由
    ，認為依刑法第59條之規定而酌量減輕其刑後，量處最低度
    之有期徒刑，已足以使其量刑趨近合理化，爰分別宣告之，
    並定其應執行之刑，以期被告之能知自新。
(二)、酌減其刑
１、按刑法第59條規定，犯罪情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍
    嫌過重者，得酌量減輕其刑。該條乃立法時所設定有限度之
    立法權授與或讓與，用以調和個案，以符合平均正義。適用
    之，並無違背權力分立原則，亦無侵害立法權之虞。該條之
    所謂「情狀」，包括法官量刑時所應考量之各種情狀。雖有
    謂該條所謂可憫恕者，必須客觀上值得同情，量處最低度刑
    仍嫌過重者，始足當之；然則，較輕責任之行為而將受重刑
    處罰，如非情輕法重，何謂情輕法重？如非可憫恕，何謂可
    憫恕？何況，若有情輕法重之情形，裁判時本有刑法第59條
    酌量減輕其刑之適用，亦經司法院大法官會議以釋字第263
    號而解釋在案。個案是否情輕法重，法官固有斟酌權，惟若
    斟酌結果確是情輕法重，適用該條減刑即是義務，並非裁量
    權。如同量刑一般，在法定刑範圍內，固是法官之裁量權，
    惟斟酌結果，輕所當重，輕所當輕，使被告得到符合罪責之
    刑罰，其刑度之量定即是法官之義務，並非裁量權，蓋依罪
    刑相當原則，被告並無接受額外或過量處罰之義務。何況，
    依人性尊嚴原則，尊重及保障人性尊嚴，乃行政、立法、司
    法之機關之義務，並非權利。量刑如應適用刑法第59條而不
    適用，乃法官違背憲法義務。其判決乃合法而違憲之判決。
    再者，最高法院亦認「適用第五十九條酌量減輕其刑時，並
    不排除第五十七條所列舉十款事由之審酌」（最高法院70年
    年5 月16日70年度第六次刑事庭長會議決議參照）。何況，
    刑法第57條已將「犯罪所生之危險或損害」一項列於第九款
    。
２、本案情形
    經查：被告2次業務侵占之數額均不高，若每次均須量處6月
    以上有期徒刑，顯然情輕法重，亦即量處最低度刑仍嫌過重
    ，應有適用刑法第59條而予減輕其刑之理由，本院自應依職
    權適用之。
(三)、易科罰金
１、法律演進
    按刑法第41條第1 項、第2 項原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」意即對於數罪併罰
    之案件，雖各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之刑
    已超過六個月，仍不得易科罰金。惟查，司法院大法官會議
    已於98年6 月19日公布第662 號解釋，認為：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第36 6號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」即對於數罪併罰，數宣告刑依
    法均得易科罰金，而定應執行之刑縱超過6 個月之案件，依
    司法院大法官會議解釋第366 號、662 號之解釋意旨，仍得
    易科罰金。
２、本案情形
    被告所犯上開2 罪，宣告刑各為4 月，執行刑為6 月，均未
    逾有期徒刑6 月，自應諭知易科罰金之折算標準。
(四)、緩刑宣告
    經查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院檢察署刑案紀錄簡覆表附卷可稽，因一時失慮，致犯本案
    ，其經此次起訴及審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑三年，以啟自新。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、刑法第336 條第2 項、第1 項、第59條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  盧  鏡  合
附錄論罪法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
