【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度自字第5號
自  訴  人  豪記影視唱片有限公司
兼 代表 人  甲○○
自  訴  人  瑞影企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人等因違反著作權法案件，對被告提起自訴，本院裁定
如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正律師為自訴代理人，並按被
告之人數提出繕本。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條
    第4 項、第329 條第2 項分別定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、經查：自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，且未按
    被告之人數提出繕本，依前揭說明，其起訴之程式顯有未備
    ，爰命自訴人於收受本裁定送達後5 日內，補正委任律師為
    其代理人及按被告之人數提出繕本，如逾期未補正，將諭知
    不受理判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
