【裁判字號】    99,基簡,1142
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第245 號）及移送併辦（本院檢察署99年度偵字第3514號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除移送併辦意旨書（
    99年度偵字第3514號）中犯罪事實部分第11行應補充：汽車
    駕照影本外，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財
    罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。並先加後減之。
  (三)被告乙○○以一行為提供上開手機門號幫助詐欺集團實施
    詐欺行為，致丙○○、丁錦堂等2 人受詐騙，係以一行為觸
    犯構成要件相同之幫助詐欺取財罪之數罪名，為同種想像競
    合，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第3514號移送併
    辦之被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與本件檢察官提起公訴
    之犯罪事實間，有實質上一罪關係，本院依法自得併予審理
    。
  (四)再本院審酌被告提供行動電話予不法詐騙份子作為犯罪工
    具，致被害人等受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社
    會安全及秩序非微，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末以上開0000000000號行動電話門號雖為被告所有之物，
    係供本案犯罪所用之物，然因未經扣案，且非違禁物，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第245號
    被      告   乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路90巷34之1號
                         （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字
    第595號判處有期徒刑4月確定，於民國96年5月20日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，雖預見將自己申辦之行動電話門號提
    供他人使用，可能將被犯罪集團作為詐取他人財物之聯絡工
    具或作為掩飾真實身分、逃避執行人員追緝之人頭戶使用，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年6月26日某時，在基隆市○○路台灣大哥大門市旁某咖啡
    店，將其申設之威寶行動電話0000000000門號之SIM卡，交
    予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，任由該男子所屬
    之詐欺犯罪集團使用。嗣該詐欺集團成員於取得上開門號後
    ，隨即於報紙上刊登虛偽之求職（接送司機）廣告，並留下
    前開門號聯繫之用，經丙○○以上開電話聯繫後，該詐欺集
    團成員以測試帳戶為由，致丙○○陷於錯誤，依指示於98年
    8月6日下午7時30分許，在臺北縣板橋市捷運板橋站南3口處
    ，將其所有之國泰世華商業忠孝分行000000000000號帳戶之
    存摺影本、提款卡（含密碼）交予該該犯罪集團成員。迨丙
    ○○遲遲未得到詐騙集團之答覆，始知受騙。
三、案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開行動電話門號為其親自申辦之事
    實，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊當時染上毒癮，
    急需用錢，故將上開行動電話門號以新臺幣500元之代價出
    賣與該真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之人，伊不知會遭他
    人用以詐欺云云。惟查：(1)上開號碼0000000000號之行動電
    話門號係由被告所申請，業據被告供承在卷，並有威寶電信
    股份有限公司行動電話預付卡申請書影本及本署威寶資料網
    路查詢結果1紙在卷可參；而上開0000000000號行動電話門
    號確係用以詐騙丙○○金融帳戶一情，復據告訴人丙○○於
    本署偵詢中指述歷歷，並有其提供之報紙徵人廣告影本在卷
    可佐，且被告申請之門號與丙○○之0000000000門號，於98
    年8月3日至同月9日間有多次聯繫，亦有上開0000000000門
    號之通聯紀錄表在卷可參；此外，告訴人因提供上開帳戶遭
    臺北市政府警察局大安分局報請偵辦涉嫌詐欺一案，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20338號為不
    起訴處分確定在案，復有上開不起訴處分書及本署全國刑案
    資料查註表附卷可稽，足認被害人丙○○指訴遭犯罪集團詐
    騙上開國泰世華商業忠孝分行000000000000號帳戶之存摺影
    本、提款卡（含密碼）等物，應屬事實。(2)又按電話為個人
    通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，並無使用他人行動電
    話號碼之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，此乃眾所
    週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以
    自己名義申辦行動電話，反而向不特定人蒐購承租他人之電
    話供己使用，衡情應對於該電話之是否合法使用乙節當有合
    理之懷疑，再參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡
    訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪
    集團，經常利用他人之電話及他人之存款帳戶，以隱匿其等
    詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、
    確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件
    ，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認
    知所應有之認識。被告係智識程度為一般，社會經驗豐富之
    成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己申辦之
    電話門號交予不相熟之他人，該電話門號將有可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，而其仍不違反本
    意，將所申請之行動電話門號交由他人使用，是被告具有幫
    助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，被告
    幫助詐欺取財之犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第3514號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷34之1號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之被告乙○○詐欺案件併案
審理，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○雖可預見若提供行動電話門號予他人使用
    ，可能幫助他人實施詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定
    故意，於民國98年6月26日某時，在基隆市○○路台灣大哥
    大門市旁某咖啡店，將其申設之威寶行動電話0000000000門
    號之SIM卡，交予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，
    任由該男子所屬之詐欺犯罪集團使用。嗣該詐欺集團成員於
    取得上開門號後，隨即於報紙上刊登虛偽之求職（接送司機
    ）廣告，並留下前開門號供聯繫之用，經丁錦堂以上開電話
    聯繫後，該詐欺集團成員以徵信為由，致丁錦堂陷於錯誤，
    依指示於98年7月27日，在臺北縣三重市天台廣場附近，將
    其所有之第一商業銀行雙園分行00000000000號帳戶之存摺
    影本、提款卡（含密碼）交予該犯罪集團成員。迨丁錦堂遲
    遲未得到詐騙集團之答覆，始知受騙。
二、證據：被告之自白、證人丁錦堂之證述、通聯調閱查詢單影
    本。
三、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
四、併辦理由：被告前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官以99年
    度偵緝字第245號案件聲請簡易判決處刑，並由臺灣基隆地
    方法院基隆簡易庭審理中，有該案聲請簡易判決處刑書及本
    署刑案資料查註紀錄表附卷足憑。本件同1被告所涉前揭詐
    欺罪嫌，與該案件係想像競合犯，為法律上之同一案件。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    26   日
                            檢察官    張  志  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
