【裁判字號】    99,聲,853
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月29日在基隆市○
    ○路口為警攔查，警員搜索被告之身體及住處結果，並未搜
    獲毒品，亦查無毒品相關犯罪工具，既未扣得證物，何來販
    賣毒品之有？被告之前均隨傳隨到，以往雖有通緝到案之紀
    錄，但被告於96年6 月20日出監後已改過自新，重新做人，
    在出監後毒品人口列管期間均有按時驗尿，可見被告並無逃
    亡之虞。被告之前受訊問後均由檢察官釋回，可見被告並無
    勾串共犯或證人之虞，於99年6 月17日遭收押後，檢察官並
    未偵訊被告，逕以證人施國銘、江翊伶之警詢筆錄作為依據
    ，對被告求處無期徒刑，實有違背法令之嫌。又憲法賦予人
    民有秘密通訊之自由，檢察官僅憑通訊監聽譯文及證人施國
    銘、江翊伶之警詢筆錄作為起訴理由，亦有違背法令及憲法
    之虞。綜觀上情，被告無逃亡之虞，亦無勾串共犯或證人之
    虞，爰請求具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於99年8 月13日訊問被
    告後，以被告雖否認有任何販賣第二級毒品之行為，然依被
    告之供述、卷內證人之證述、通訊監察譯文等，足認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，被告在99年8 月13日本院訊問過程中，已有
    前後供述顯不相符之情形，且被告之供述與卷內證人之證言
    亦有諸多差異，被告對於曾在99年4 月28日接受檢察官訊問
    關於其與證人施國銘、江翊伶之間交易之部分甚至表示否認
    係在該日所作之筆錄，其供述之內容與卷內證據呈現之客觀
    狀態顯然不符，有事實足認被告有勾串共犯或證人之虞；又
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表顯示被告以往曾有通緝到
    案之情形，本案被告涉犯之罪名係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，法定刑甚重，足認被告有畏罪逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判。因而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1、2、
    3 款規定，簽發押票予以羈押並禁止接見、通信在案。
  (二)被告雖以上開理由請求具保停止羈押云云，然而，本案卷內
    除有證人施國銘、江翊伶之警詢筆錄外，亦有證人施國銘在
    檢察官偵訊中以證人身分具結證述有向被告購買第二級毒品
    之證言，而起訴書所指被告涉嫌販賣第二級毒品之各次時間
    ，亦有相關通訊監察譯文及通訊監察書存卷可憑（通訊監察
    書詳見99年度偵字第2220號卷第33至35頁、第39至42頁），
    憲法雖賦予人民有秘密通訊之自由，然立法者已於通訊保障
    及監察法中明定在符合法定要件下仍得實施通訊監察，被告
    所述檢察官僅憑通訊監聽譯文及證人施國銘、江翊伶之警詢
    筆錄作為起訴理由，有違背法令及憲法云云，並非可採。又
    被告於99年8 月13日受本院訊問時，先供稱檢察官僅就江翊
    伶之部分偵訊伊，不曾就施國銘之部分偵訊伊云云，其後改
    稱不曾訊問伊關於施國銘及江翊伶之部分云云，前後供述已
    有不符，而被告之99年4 月28日偵訊筆錄中，確實顯示檢察
    官於該日曾就其與施國銘、江翊伶之間相關通聯內容進行訊
    問並製作筆錄，檢察官並於點名單上批示「本件送聲拘卷附
    卷」（99年度聲拘字第17號卷第49至52頁），被告自承該份
    筆錄之末「受訊問人」欄係其親自簽名，卻表示該份筆錄應
    係99年6 月17日受訊問時之對話，筆錄記載不實云云，其所
    述內容與卷內證據呈現之客觀狀態顯然不符，更徵其供述內
    容之可疑。被告自身之供述內容已有多處瑕疵，所述復與證
    人之證言有諸多不同，自足認定被告有勾串共犯或證人之虞
    。又被告以往曾有通緝到案之紀錄，本案所涉之販賣第二級
    毒品罪係法定刑為「無期徒刑或7 年以上有期徒刑」之罪，
    法定刑甚重，客觀上足認其有畏罪逃亡之動機，其逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞。
    況本院甫於99年8 月13日受理本案，目前尚待進行準備程序
    ，其前揭羈押之原因及必要性均仍存在，無從以具保代替羈
    押，因認其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳志祥
                              法  官  黃梅淑
                              法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
