【裁判字號】    99,基簡,1146
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。
  (二)查被告丙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○曾有竊盜前科紀錄，素行不佳，有前述
    被告前案紀錄表可參，其不思循正當途徑獲取生活所需，法
    紀觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人之財產法益，惟
    其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，雖係供犯罪之用，惟並
    非被告所有，業據被告供承在卷，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3314號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路318巷41號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴
    字第388號判決判處有期徒刑1年，嗣經同法院裁定減刑為有
    期徒刑6月確定。另因竊盜案件，經同法院以92年度易字第
    80號判決判處有期徒刑3年6月確定。上開2罪，再經同法院
    裁定，合併定應執行有期徒刑3年10月確定，經入監服刑後
    ，於民國97年8月19日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    嗣於98年5月29日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以執行完
    畢論。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6
    月8日上午7時許，在苗栗縣竹南鎮○○街76號前，以來歷不
    明之鑰匙竊取甲○○所有停放於該處車牌號碼SDC-502號輕
    型機車1部得手，供己代步之用。嗣於同年月15日下午2時30
    分，丙○○駕駛該車搭載其不知情之女友楊佳靜行經新竹縣
    竹北市○○路925號蓮花寺廣場前時，為警當場查獲，並扣
    得竊車所用之鑰匙1支。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○與警詢中之指述相符，並有證人楊佳靜於警詢中證述綦詳
    ，復有扣案之機車鑰匙1支、贓物認領保管單1紙、照片4張
    在案足證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷足稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
