【裁判字號】    99,基簡,584
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  春吉股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  千承營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年8月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟捌佰捌拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得為假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，
而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾貳萬
仟捌佰捌拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告因承攬台北縣淡水鎮○○道路工程－竿
    蓁里竿蓁一街臨時路外停車場工程與二側排水溝改善工程，
    向原告訂購熱浸鍍鋅水溝格柵蓋板前後共二批，並已完工施
    作於道路面，惟被告開立予原告之支票屆期提示未獲付款，
    為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之訂購單、報價
    單、交貨清單、應收帳款明細表、支票（以上均為影本）為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為實在。從而，原
    告依與被告間買賣法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之貨款，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以123,883
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,330元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
