【裁判字號】    99,聲,821
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第87號、99年度偵字第1036號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重貳陸點陸伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第538
    、1167號、99年度偵字第1036號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品1 包（毛重26.65 公克），係屬禁止持有之違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段復定有明文。
三、經查：扣案之1小包白色晶體粉末（毛重26.65公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第2 級毒
    品安非他命，有基隆市警察局第一分局忠二所查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙、鑑驗照片4 幀附卷
    可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第1036號卷第
    34至36頁），又被告所涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第538 、
    1167號、99年度偵字第1036號為不起訴處分確定在案，亦有
    不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用第二級毒品犯行既經
    檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收
    銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
