【裁判字號】    99,聲,782
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人犯廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（
    下稱受刑人）犯廢棄物清理法案件，經依本院指定之保證金
    額新臺幣20,000元現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑
    人已逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其
    於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、執行案件資料表各1 份、基隆市警察局查訪紀錄
    表2 紙、送達證書影本3 紙、拘票及拘提未獲報告書2 份附
    於99年度執聲沒字第43號執行卷可稽，顯見受刑人已逃匿無
    疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
