【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  莊炳墻
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6月11
日本院99年度司拍字第3號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。又抵押權人依上開法條之規定，聲請法院裁
    定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查拍賣抵押
    物許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如抵押
    人就債務之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴，以資
    解決。
二、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人莊炯焜以抗告人莊炳墻
    所有如原裁定附表所示之不動產，為擔保其對相對人現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、票據、墊款
    、保證債務之清償，設定新台幣（下同）180萬元之最高限
    額抵押權，該抵押權之權利存續期間自91年5月29日起至93
    年5月28日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均
    依照各個債務契約之約定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣
    抗告人莊炯焜於91年6月15日向聲請人借款150萬元，並約定
    借款期限為91年6月15日起至92年6月15日止、借款利息：無
    、還款方式：債務人於借款期限屆滿時，應將借貸金錢向相
    對人全部清償，不得為部分清償或怠於履行，又如屆期未能
    清償，逾期後違約金定為每萬元月息200元；詎抗告人莊炯
    焜未依約清償，尚欠相對人借款180萬元（包括本金150萬元
    及約定之違約金）未為清償。為此，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本正本、借貸契約書影本、債務人於
    91年6月15日簽發之票載金額150萬元本票影本為證。原裁定
    予以准許，即無不合。
三、本件抗告人抗告意旨雖略以：抗告人莊炯焜與相對人原存在
    買賣材料之契約關係業已因第三人陳榮城代為清償而消滅，
    相對人竟虛構借款債權150萬元；又本件借款債權事實上相
    對人並未給付借款，於借貸契約乃要物契約，認契約不成立
    ，再提出本件相對人提出之本票之發票日91年6月15日，未
    載明到期日視為見票即付，於94年6月15日已罹於時效，抗
    告人莊炯焜得拒絕給付，該本票不得作為債權證明，相對人
    所為聲請不應准許。為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述關於借款債權係為相對人所虛構，並未收
    受借款金錢等各節，事涉兩造間有無抵押權擔保債權之存在
    ，核屬實體事項之爭執，抗告法院於本件非訟程序中本不得
    審酌，且揆諸前開說明，法院就拍賣抵押物裁定事件，僅就
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償之形式
    要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序
    另謀解決，而非於非訟事件程序中為此爭執。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第五十五條第
    一項及第二項、第四十六條、第二十一條第二項，民事訴訟
    法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭       法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
