【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄       99年度訴字第41號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害投票一案（99年度選偵字第260號、99年度選
偵緝字第3、4、7號），於中華民國99年8月24日下午3時整，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  張珈禎
    書 記 官  許永溪
    通    譯  顏樹文
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
乙○○、丙○○、甲○○共同犯妨害投票正確罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均禠奪公權貳年
；均緩刑參年，並分別向財團法人晨光社會福利基金會附設金門
縣私立晨光教養家園支付新臺幣肆萬元。
二、犯罪事實要旨：乙○○、丙○○及甲○○係姐弟妹關係。乙
    ○○自民國89年間起迄今居住於臺北縣中和市○○路89號4
    樓、丙○○自97年8月起迄今居住於臺南縣仁德鄉○○○街
    140號8樓、甲○○則自90年間起迄今居住於臺南縣仁德鄉○
    ○○街50號9樓之1。丁○○○（另行審結）明知其等均未居
    住於金門縣，基於意圖使金門縣第10屆金城鎮鎮長選舉候選
    人歐陽彥木當選之犯意聯絡，由丁○○○於98年6月上旬某
    日，撥打電話予乙○○詢問是否願將己及覓得他人虛偽設籍
    於金門縣金城鎮○○○○路42號，以於98年12月5日投票支
    持歐陽彥木，乙○○允諾之。旋乙○○以電話分別聯絡丙○
    ○及甲○○詢問是否願設籍於金門縣，於98年12月5日投票
    支持歐陽彥木，丙○○及甲○○亦允諾之，並將身分證及印
    章寄送乙○○。乙○○即於98年6月8日，電話聯絡丁○○○
    表示已至金門，丁○○○即指派不知情之真實姓名、年籍不
    詳之成年人帶同該戶戶口名簿等資料，並協帶同乙○○至金
    門縣金城鎮戶政事務所虛報乙○○、丙○○及甲○○均遷入
    金城鎮○○○○路42號，使承辦戶籍登記之公務員登載於戶
    籍登記簿內，並誤認乙○○、丙○○及甲○○符合在該選區
    繼續居住4個月以上，而據以編入選舉人名冊而取得該次選
    舉之投票權。乙○○、丙○○及甲○○於98年12月5日選舉
    金城鎮鎮長時，前往投開票所投票，使選舉發生不正確之結
    果。
三、處罰條文：
    刑法第146條第2項之妨害投票結果正確罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  許永溪
                            法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
