【裁判字號】    99,司促,757
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第757號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○（已死亡）
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按原告或被告無
    當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第3款亦定有明文，此於督促程序亦有適用。
二、經查債務人乙○○已於債權人聲請對其發支付命令前之民國
    99年1月28日死亡，有內政部戶役政全戶戶籍資料查詢結果
    一紙在卷可稽，依首開法條規定，其支付命令之聲請，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
