【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在聲請再審
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定           99年度再易字第6號
再 審原 告  乙○○
            甲○○
再 審被 告  陸軍馬祖防衛指揮部
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在再審之訴事件
，再審原告對於中華民國99年5月18日本院99年度再易字第3號確
定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。再審原告提起本件再審之訴，未據
繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日7 起日內補正，
核該裁定已於民國99年8月5日送達，有送達證書附卷可稽；乃再
審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合
法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條、第85條第
1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭 審判長法  官  滕允潔
                               法  官  吳麗惠
                               法  官  吳光釗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官  洪國輝
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
