【裁判字號】    99,簡,178
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第178號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間債務人異議
之訴事件，對於民國99年7月30日本院99年度簡字第178號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日


                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
