【裁判字號】    99,再,29
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第29號
再審  原告  甲○○○○○○○○○○
再審  被告  海軍軍官學校
代  表  人  乙○○  校長
上列當事人間確認法律關係存在（不存在）事件，再審原告對臺
中高等行政法院中華民國92年11月21日92年度訴字第280號判決
及最高行政法院94年4月28日94年度判字第104號判決主張有行政
訴訟法第273條第1項第9款之再審事由，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄。」「對於最高行政法院之判決，本於第
    273條第1項第9款至第14款之事由聲明不服者，雖有前二項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄」行政訴訟法第275條
    第1項、第3項亦有明文。
二、本件再審原告與再審被告間償還公費事件，再審原告不服臺
    中高等行政法院92年度訴字第280號判決(下稱原判決)，提
    起上訴，前經最高行政法院94年度判字第104號判決(下稱原
    確定判決)駁回上訴而告確定。再審原告仍不服，就同一事
    件，向本院提起確認法律關係存在(不存在)之訴，經本院97
    年訴字第851號裁定(下稱本院裁定)駁回再審原告之訴，再
    審原告不服，抗告至最高行政法院，經最高行政法院以98年
    裁字第1109號裁定(下稱原確定裁定)抗告無理由駁回再審原
    告之上訴而告確定。再審原告仍不服，主張原確定裁定有再
    審事由，向最高行政法院聲請再審，惟未具體指出合於行政
    訴訟法第273條何款之再審事由，故遭最高行政法院以聲請
    再審未表明再審理由，聲請不合法而以98年度裁字第2916號
    裁定(下稱再審裁定)駁回再審原告再審之聲請。聲請人猶不
    服，主張再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第9款之再審
    事由，經最高行政法院以無管轄權為由，而以99年度裁字第
    930號裁定移轉本院管轄後，再審原告仍不服，主張原判決
    及原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第9款之再審事由
    ，提起再審之訴，本件揆諸前揭法條，應專屬臺中高等行政
    法院管轄，再審原告向無管轄權之本院提起再審之訴，顯係
    違誤，爰依職權裁定移送臺中高等行政法院審理。
三、再審原告另主張再審裁定有行政訴訟法第273條第1項第9款
    之再審事由，由本院另以裁定移轉管轄，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官  邱  政  強
                              法官  李  協  明
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
