【裁判字號】    99,簡,180
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第180號
原      告  甲○○
上列原告因空氣污染防制法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴狀，應記載行政訴訟法第105條、第57條各
    款所列事項，並應依同法第98條第2項規定繳納裁判費。
二、本件原告起訴，起訴狀未載明「被告及其代表人」「起訴之
    聲明」，亦未繳納裁判費，經本院於民國99年6月10日裁定
    ，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年6月15
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

                             書記官  涂  瓔  純
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
