【裁判字號】    99,簡,264
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17448 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「丙○○
    於‧‧‧」之記載補充為「丙○○與乙○○為夫妻，兩人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。丙○○
    於‧‧‧」、第2 行關於「房間內」之記載更正為「客廳內
    」、第4 行關於「左手肘挫傷」之記載更正補充為「左手肘
    擦傷0.5 公分0.5 公分」，補充證據：「高雄市政府警察
    局三民二分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
    ）表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告丙○○與告訴人乙○○
    為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款規定之家庭成員
    ，然被告為上開傷害犯行，雖屬家庭暴力防治法第2條第1款
    及第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並
    無罰則規定，是此部分犯行，仍應依刑法規定予以論罪科刑
    。是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰
    審酌被告僅因向告訴人求歡遭拒，即徒手毆打告訴人，致告
    訴人身體受有如附件聲請書所載之傷害，惟犯後尚能坦承犯
    行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生
    活狀況，及告訴人無意願與被告和解，此有卷附告訴人之陳
    報狀可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17448號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街107之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國99年4月27日23時許，在高雄市○○區○○街
    107之2號3樓住處房間內，因向其妻乙○○求歡遭拒，竟基
    於傷害之故意，徒手毆打乙○○，造成乙○○受有左耳挫傷
    、右上臂紅腫、左手肘挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（一）告訴人乙○○於警詢時之指訴及本署偵查中之具結證述。
（三）驗傷診斷書1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  吳彩霞
附錄法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
