【裁判字號】    99,訴,1048
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1048號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年8 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟肆佰壹拾伍元，及其中新臺
幣伍拾參萬肆仟參佰玖拾捌元自民國九十一年二月十六日起至清
償日止，按年息百分之八點三七五計算之利息，暨自民國九十一
年二月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）574,415 元，及自民國91年2 月16日起至清償日止，
    按年息8.375%計算之利息，暨自91年2 月16日起至清償日止
    ，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁），嗣於
    本院審理中，減縮其聲明為：被告應給付原告574,415 元，
    及其中534,398 元自91年2 月16日起至清償日止，按年息8.
    375%計算之利息，暨自91年2 月16日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金（見本院卷第17頁），核其所為係減
    縮應受判決事項之聲明，於法並無不合，係屬有據。
貳  實體部分
一、原告主張：被告於83年10月11日邀訴外人葉文川為連帶保證
    人，向原告借款220 萬元，雙方約定借款期間自83年10月11
    日起至103 年10月11日止，按月攤還本息，借款利息則按年
    息8.7%計算，並依原告於每年3 月及9 月或因國內外情勢變
    遷所訂之利率機動調整，如有一期未遵期償還，即喪失期限
    利益，全部借款視為到期，且就逾期在6 個月以內者，按計
    息利率10% 計算違約金，逾期超過6 個月以上者，按計息利
    率20% 計算違約金（下稱系爭借款契約）。詎被告自89年7
    月12日起即未依約償付本息，經原告於90年間聲請拍賣抵押
    物，僅受償1,631,852 元，經抵充執行費21,231元、自89年
    7 月12日起至91年2 月15日止之利息253,468 元及本金1,35
    7,153 元後，尚有本金534,398 元及違約金40,017元未獲清
    償，為此爰依系爭借款契約及消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出借據、約定書、繳息明細查詢表、
    本院90年度執字第18728 號執行事件分配表及戶籍謄本為憑
    （見本院卷第5 頁、第6 頁、第21頁、第8 頁、第10頁），
    核其主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主
    張應認真實。從而，原告本於系爭借款契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    280 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
