【裁判字號】    99,審簡,1885
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第6419 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因違反保護令案件，經本院以98年度
    易字第431 號判處有期徒刑2 月確定，於98年8 月28日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改。其與乙○○曾為連襟關係（乙
    ○○為甲○○之前配偶洪儷芸之姐夫），彼此間具有家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，其因多次違反
    保護令對洪儷芸為家庭暴力行為，受刑事處罰及羈押，遂對
    洪儷芸之親人心生不滿，竟於98年12月10日凌晨0 時8 分許
    ，酒後基於恐嚇危害安全之犯意，撥打電話至乙○○使用之
    0000000000號行動電話門號，以台語恫稱：不然你給我試試
    看等語，而以此加害乙○○生命、身體之事恐嚇乙○○，致
    其心生畏懼，而危害其安全。嗣經乙○○報警處理而悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊之證述。
  (三)告訴人乙○○提出之電話錄音及譯文。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人乙○○曾為
    連襟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法就家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法恐嚇危害安全
    罪予以論罪科刑。又被告有前述犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與
    告訴人曾為連襟關係，其多次違反保護令在先，竟將因之所
    受刑罰遷怒歸咎於他人，進而出言恐嚇告訴人，致告訴人內
    心至感恐懼、不安，所為甚屬不該，惟念其尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
