【裁判字號】    99,審訴,2469
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3427號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院（下稱
    雄高分院）以87年度上訴字第1387號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8 月3 日執行完畢釋放
    。於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以91年度訴字第1818號判處有期徒刑6 月確定。
    又前因持有、施用毒品案件，分別經本院以95年度簡字第63
    60號、雄高分院95年度上訴字第2261號判處有期徒刑5 月、
    1 年2 月確定（下分別稱第1 、2 案）；又因詐欺案件，經
    本院以97年度簡字第111 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定（下稱第3 案），第1 、2 案件嗣經裁定減刑並
    與第3 案定應執行有期徒刑9 月又15日確定；又因施用毒品
    案件，經本院以97年度審訴字第4564號判處有期徒刑10月確
    定，經接續執行，於99年2 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
    9 日9 時10分許，在高雄市○○區○○街47號4 樓住處內，
    將海洛因摻入香菸內並以點火吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年5 月9 日11時許，在高雄市苓雅區○
    ○○路108 巷口，因形跡可疑為警盤查，其於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交付其左手所持之第
    一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.065 公克）予警
    查扣，並自承其上述施用第一級毒品犯行，經其同意採尿送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局苓雅分
    局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代碼
    ：F-99269號）、高雄市立凱旋醫院99年5月28日濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：F-99269 號）、高雄市立凱旋醫院
    高市凱醫驗字第13585 號濫用藥物成品檢驗鑑定書濫用藥物
    實驗室鑑定書各1 份，高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含
    袋，檢驗後淨重0.065 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品
    之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告前經觀
    察勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈
    第一級毒品海洛因陽性反應（含袋，檢驗後淨重0.065 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第13585 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書濫用藥物實驗室鑑定書在卷足參，屬查獲之
    毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應
    將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之
    毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
