【裁判字號】    99,司促,41572
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41572號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟貳佰伍拾貳元，及自
    民國九十九年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十九年六月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年3 月23日起向聲請人借款新臺幣
    50萬元，約定利率第一期至第六期2.68% 固定計息，第七期
    至第十二期2.88% 固定計息，第十三期至第八十四期按本行
    當時公告指標利率加1.75% 機動計息，嗣後隨本行公告指標
    利率調整而調整，目前為2.78％，即自93年3 月23日至100
    年3 月23日止期限7 年，如有一期未履行，即視為全部到期
    。經債務人立有同一內容之綜合消費放款借據，交與聲請人
    收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人依法自
    應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
