【裁判字號】    98,審簡,6681
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28996 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    因彼此小孩互毆成傷之事」補充為「因彼此孫子、小孩互毆
    成傷事件」、第2行至第3行關於「三信家事商業職業學校」
    之記載補充為「高雄市私立三信高級家事商業職業學校」，
    並補充證據：「被告丙○○於本院審理中之自白、告訴人戊
    ○○及己○○於本院審理中之指訴」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散佈於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽像的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪範疇（最高法院86年台上字第6920號判決參照）。
    查本件被告丙○○在不特定多數人可得自由行經之公共（公
    開）場所即高雄市私立三信高級家事商業職業學校1 樓之教
    官室，以常人普遍認屬以使人難堪為目的之穢語「媽哩個B
    」，辱罵告訴人即被害人戊○○、己○○，綜合其整體言詞
    內容以觀，其內容除公然謾罵告訴人戊○○、己○○外，並
    無指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，是核被告所為
    ，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告一行為侵
    害告訴人戊○○、己○○2 人之人格法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因細故即
    為上開公然侮辱犯行，足以貶損告訴人戊○○、己○○於社
    會上之人格及地位，致渠等受有精神上之痛苦，其行為誠屬
    可議，且迄今猶未取得告訴人戊○○、己○○諒解而無法達
    成和解，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，兼衡其犯罪之動機乃因其孫子在學校遭同校學生毆打
    成傷而護孫心切，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、另按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。本件被告因於上揭時地公然侮辱
    告訴人乙○○、丁○○而涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本
    院審理中已與告訴人乙○○、丁○○達成和解，告訴人乙○
    ○、丁○○則具狀撤回本件公然侮辱告訴，此有和解筆錄影
    本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，惟因此部分與前揭經本院論
    罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第55條、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28996號
    被      告  丙○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路114之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○、丁○○、戊○○、己○○等人，因彼此小
    孩互毆成傷之事，於民國98年6月8日上午9 時許，在高雄市
    苓雅區○○○路186 號之三信家事商業職業學校（下簡稱三
    信家商）教官室內，商談和解事宜，惟雙方就賠償金額之意
    見不合，詎丙○○竟心生不滿，基於公然侮辱之犯意，在不
    特定人或多數人得以共見共聞之三信家商教官室內，以「媽
    哩個B 」一語，公然辱罵乙○○、丁○○、戊○○、己○○
    等人。
二、案經乙○○、丁○○、戊○○、己○○訴由高雄市政府警察
    局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於偵訊中供承不諱，並有證人乙
    ○○、丁○○、戊○○、己○○、邱士賢、蘇平祥證述明確
    。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。又被告係於同一時、地，以「媽哩個B 」一語，公然侮辱
    證人乙○○、丁○○、戊○○、己○○等4 人，核屬一行為
    侵害數法益而觸犯數罪名之關係，請依刑法第55條規定，論
    以想像競合犯，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    徐智玲
本案所犯法條：刑法第309條第1項
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
