【裁判字號】    99,司促,41570
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41570號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬玖仟肆佰伍拾元，及
    自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    一點五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同案外人林德福為擔保提供人兼連帶債務
    人於民國（以下同）84年7 月26日，向聲請人借款63萬元，
    到期日為102 年7 月26日，約定利率按臺灣省政府農林廳林
    務局規定之利率3 ％計算，期限18年，自借款日起至到期日
    止，於每年五月二十五日按借款餘額計付利息；上開貸款，
    約定其中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾
    期六個月以內償還者，按土地銀行基本放款利率之一成加付
    違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按土地銀行基本
    放款利率之二成加付違約金，經債務人等立借據乙紙，交與
    聲請人收執。詎料自民國98年5 月25日起即未還本繳息，債
    務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
