【裁判字號】    99,審訴,2753
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3858號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得非
    法施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
    11日14時27分為警採尿時間回溯72小時內之某時許，在不詳
    處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例案件第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於99年8 月3 日因呼吸
    衰竭死亡之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基
    本資料在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  楊佩蓉
                                  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
