【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3797號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重分別為零點捌捌捌公克）暨其包裝袋壹只、留有甲基
安非他命殘渣之玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第4 行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前於民國96年間因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97
    年8 月22日執行完畢。又因竊盜案件，經本院分別判處有期
    徒刑8 月減為4 月、應執行有期徒刑1 年確定，上開案件經
    接續執行後於98年6 月25日縮刑期滿執行完畢」、倒數第2
    行「燈泡吸食器1 個」更正為「留有甲基安非他命殘渣之玻
    璃球吸食器1 個」；證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告2 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，嗣裁定施以強制戒治處分
    ，於97年8 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科，有上開案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且其另於99年間因施用毒品案件經本
    院判處有期徒刑4 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    晶體1 小包及留有甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個，
    經送檢驗結果，晶體1 包及吸食器1 個確均含第二級毒品甲
    基安非他命成分之陽性反應（晶體驗後淨重為0.888 公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷足參
    ，毒品部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之，又裝放毒品之包裝袋1 只及留有甲基安非他
    命殘渣之吸食器均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及
    必要，是以該包裝袋及上開吸食器應均與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3797號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉內豐村13甲5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國97年8 月22日戒治完畢釋放出所；又因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑1 年確定，於98年6 月25日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改及戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年6 月9 日12時20分許，在其位於高雄縣內門鄉內豐
    村13甲5 號住處內，以將甲基安非他命置於燈泡內燒烤後吸
    食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年6 月9 日12時50分許，在高雄縣內門鄉台三線與大學路口
    ，因形跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（毛重1.0 公克）及燈泡吸食器1 個，復經採集其
    尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查│坦承其於前開時、地施│
│    │中之自白。            │用第二級毒品甲基安非│
│    │                      │他命之事實。        │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局旗山分│證明被告經警查獲時所│
│    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│採集之尿液經送驗後，│
│    │液採集編號對照表（尿液│確呈甲基安非他命陽性│
│    │編號：I49）、台灣檢驗 │反應之事實。        │
│    │科技股份有限公司濫用藥│                    │
│    │物檢驗報告影本（檢體編│                    │
│    │號：I49）各1份。      │                    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 3  │高雄縣政府警察局旗山分│佐證被告施用第二級毒│
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│品甲基安非他命之事實│
│    │錄表、照片6張。       │。                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 4  │被告刑案資料查註紀錄表│1.被告於前次強制戒治│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  執行完畢釋放後，5 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│  年內再犯本件施用毒│
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│  品案件之事實。    │
│    │表。                  │2.被告構成累犯之事實│
│    │                      │  。                │
└──┴───────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前
    曾受犯罪事實欄所示之有期徒刑，於執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重1.0 公克），請依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之；另扣案之燈泡吸食器1 個，係被告施用毒品之
    器具，請併予宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
