【裁判字號】    99,審簡,2673
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第37777 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告乙○○於本院審
    理中之自白、證人即告訴人甲○○於本院審理中之證述、現
    場暨機車照片共計8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○曾有同居關係，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款規定之家
    庭成員，然被告為上開傷害犯行，雖屬家庭暴力防治法第2
    條第1款 及第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開條文並無罰則規定，是此部分犯行，仍應依刑法規定予以
    論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。爰審酌被告僅因感情糾紛，即徒手毆打告訴人，致
    告訴人身體受有如附件聲請書所載之傷害，復審酌告訴人雖
    有意與被告和解，然因被告未能履行告訴人所提出之和解條
    件，致無法達成和解，此有本院訊問筆錄在卷可佐，惟被告
    犯後尚能於本院審理中坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37777號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路114號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○村路56巷
                        28之2
                        （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○曾為同居之男女朋友，2人間具有家庭暴力
    防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。乙○○於民國98年
    12月14日18時許，在高雄縣林園鄉○○○路131號謝潘玉女
    所經營檳榔攤內飲酒後，於同日18時30分許騎乘車牌號碼LC
    Y-291號重型機車離開，於同日18時40分許行經高雄縣林園
    鄉港埔村長家時，見前女友甲○○騎乘車牌號碼YMC-052號
    重型機車經過，欲攔下甲○○，甲○○不從，乙○○即騎乘
    重型機車沿高雄縣林園鄉○○路○段追逐甲○○所騎乘之重
    型機車。於同日18時50分許，2人行經高雄縣林園鄉○○○
    路131號時，甲○○因無法擺脫乙○○，情急之下騎車衝入
    高雄縣林園鄉○○○路131號檳榔攤內，隨即跑至該處廁所
    內躲藏，乙○○亦隨之騎車衝入檳榔攤內，並追至廁所內，
    並基於傷害人身體之犯意，徒手亂打甲○○且將甲○○之頭
    部抓去撞牆壁，致甲○○受有頭部外傷、前額瘀傷、右手挫
    擦傷、右膝挫擦傷等傷害。嗣因檳榔攤老闆娘謝潘玉女報警
    ，經警到場處理始悉上情。（所涉公共危險部分另為不起訴
    處分）
二、案經被害人甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地騎車追逐甲
        ○○，並徒手亂打甲○○且將甲○○之頭部抓去撞牆壁
        ，致甲○○受有傷害之事實，核與證人即告訴人甲○○
        、目擊者謝潘玉女於警詢中證述之情節相符。
  （二）甲○○確因遭毆打致受有頭部外傷、前額瘀傷、右手挫
        擦傷、右膝挫擦傷等傷害，有甲○○之建佑醫院診斷證
        明書1紙附卷足憑。
二、（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
          嫌。
    （二）請審酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對
          於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度
          為之，且被害人曾為被告之同居女友，而其僅因細故
          與被害人發生爭執，即以暴力相對，惟犯後尚知坦承
          犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、本件被告與告訴人曾為同居之男女朋友，係家庭暴力防治法
    第3條第2款所定家庭成員，故核被告乙○○所為，係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，其犯行雖同時構成家庭暴力防治
    法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條
    文並無罰則規定，是以此部分犯行如成立犯罪應僅依刑法傷
    害罪規定予以論罪科刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  趙淑敏
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
