【裁判字號】    99,交簡,854
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22377 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯後
    尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22377號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路2巷53號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 6月25日20時30分
    許，在位於高雄縣林園鄉孟駿市場旁之友人家中飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時55
    分許騎乘車牌號碼WBX─843號之輕型機車離去上揭處所。嗣
    於同日21時許，乙○○騎乘上開輕型機車行經高雄縣林園鄉
    ○○○路30號前，因有酒後駕車之跡象而遭警攔檢盤查，經
    警於同日21時 4分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度竟高達每公升0.66毫克，已逾法定標準值之每公升0.55
    毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、車籍
    基本資料查詢結果、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按
    ，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即
    為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
   「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。本件被告乙○○於 99年6月25日21時
    4分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升 0.66亳克，
    應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢 察 官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書 記 官   洪瑞娥
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
