【裁判字號】    98,審簡,4283
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第27176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。汽( 機) 車過戶登記書上之
「乙○○」印文貳枚、署名1 枚及偽造之「乙○○」印章壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8 行「偽造以乙○○
    為申請人並將上開偽刻『乙○○』之印章蓋用於汽( 機) 車
    過戶登記申請書上後」，應更正為「在汽( 機) 車過戶登記
    申請書上偽造『乙○○』署名1 枚，並蓋用上開偽刻印章偽
    造『乙○○』印文2 枚，以此方法偽造乙○○汽( 機) 車過
    戶登記書1 張後」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法施行法業已於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為下列新
    舊法比較：
１、刑法第214 條使公務員登載不實罪定有罰金刑，而新法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，修正前刑法( 以下簡稱舊法) 同條款規定「罰金：1 元
    以上。」依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法罰金刑規定較有利於被告。
２、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度，以舊法規定對被告較為有利，揆諸前揭最高法院決
    議意旨，應整體適用舊法規定。
三、按監理機關汽機車過戶資料電腦檔案為電磁紀錄，藉電腦之
    處理所顯示出之符號，足以為表示其用意之證明，依刑法第
    220 條第2 項規定，以文書論，核被告甲○○持偽造過戶登
    記申請書，使監理機關公務員將上開不實事項登載於汽機車
    過戶資料電腦檔案之行為，係犯修正前刑法第210 條、第
    216 條之行使偽造私文書罪，及同法第220 條第2 項、第
    214 條之使公務員登載不實文書罪。被告偽造「乙○○」之
    印章、印文後，進而偽造汽( 機) 車過戶登記申請書並持以
    行使，其偽造印章、印文之行為，係屬偽造私文書之階段行
    為，而偽造文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告利用不知情已成年真實姓名年籍不詳之刻
    印店人員偽刻印章；利用不知情之代辦業者鄭伶俐行使偽造
    文書，均為間接正犯。被告以一行使偽造之機車過戶申請登
    記書行為，同時觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實
    文書罪，為想像競合犯，應論以較重之行使偽造私文書罪。
    爰審酌被告為上揭偽造文書犯行，損害監理機關對車籍管理
    之正確性及被害人之權益，實屬不該，惟念及被告已與告訴
    人達成和解，告訴人亦具狀表示不予追究，有和解書及刑事
    撤回狀各1 紙在卷可憑，復考量其犯罪之動機、目的、手段
    及所生危害、暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1日 ，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。汽( 機) 車過
    戶登記書上之「乙○○」印文2 枚、署名1 枚，依刑法第
    219 條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。另偽造
    之「乙○○」印章1 個，雖未扣案，但無證據證明業已滅失
    ，且為義務沒收之物，同依刑法第219 條規定併予宣告沒收
    。至偽造之汽( 機) 車過戶登記書，因被告已持向交通部公
    路總局高雄市監理處行使，而非屬被告所有之物，自無庸宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第55條、第216 條
    、第210 條、第214 條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
