【裁判字號】    99,交聲,2262
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2262號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國99年7月12 日所為之裁決（原處分
案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，吊扣其重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個
月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    98年01月08日15時09分許，因飲用酒類後仍駕駛車牌號碼XQ
    6-615 號重型機車，行經高雄縣岡山鎮○○○路，為警攔查
    ，並對其實施酒精濃度測試測得其呼氣中酒精濃度超過規定
    標準(0.55MG/L以上)，而為警依法舉發，並經原處分機關交
    通部公路總局高雄區監理所於99年7月12 日以高監營裁字第
    裁80-N00000000號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，罰鍰異議人新臺幣（下同）45,000元
    ，吊扣重型機車駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議
    人業經緩起訴處分確定並已依緩起訴處分繳交40,000元予國
    庫，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰45,000元之處分，顯
    然違法，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。復按「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」、「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之。」，行政罰法第1 條、第26條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人45,000元，吊扣重型機車駕駛執照12個月，施以道安講
    習，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢
    察官於偵查中命異議人向公庫支付40,000元後給予緩起訴處
    分，而異議人確已支付，此有裁決書、台灣高雄地方法院檢
    察署98度偵字第3498號緩起訴處分書、台灣高法院被告前案
    紀錄表等在卷可按。異議人既因同一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定，且無行政罰法第26條第2 項所定
    之情形，自應依行政罰法第26條第1 項規定，以刑事法律處
    罰之，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定裁罰。然按前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於
    本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例
    裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項定有明文。此規定顯係行政罰法第26條第1 項原則
    上應依刑事法律處罰，不得再依行政法律處罰之例外規定。
    因此，汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準之情形，於遭緩起訴處分並向公庫支付一定金額後，依
    前所述，本有一事不二罰之適用，然因上開道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項一事不二罰之例外規定，於該違規之汽
    車駕駛人向公庫所支付之金額，低於道路交通管理處罰條例
    第92條第3 項所訂最低罰鍰時，仍得就不足額部分課以行政
    處罰。查異議人所支付之緩起訴處分金僅40,000元，未達處
    罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定（依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定：重型機車駕駛人違反處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.55毫克以上，應裁處之最低罰鍰為45,000元），
    依前所述，異議人僅須補繳不足最低罰鍰之部分即5,000 元
    ，始為適法，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準
    ，對其裁處罰鍰超過5,000元 部分，尚有未洽。
四、吊扣重型機車駕駛執照及施以道路安全講習部分：原處分機
    關裁處異議人吊扣重型機車駕駛執照及應參加道路安全講習
    部分，均係為達成遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通
    用路權人之安全法益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種
    類行政罰，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機
    關仍得裁處，並未違反「一事不二罰」之規定，故此部分之
    裁處並無違誤。
五、準此，原處分機關未考量行政罰法第1 條、第26條規定之立
    法意旨，竟仍裁處異議人罰鍰45,000元，既有違誤，本件異
    議即為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並依照道路交
    通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1項 第1 款
    自為裁定，諭知如主文第2 項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
