【裁判字號】    99,審簡,2444
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8012號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹組、骰子參粒、東西南北骰子壹
粒及新臺幣柒拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹組、骰子參粒、東西南北骰子壹
粒及新臺幣壹拾元，均沒收。
丁○○、丙○○犯賭博罪，丁○○處罰金新臺幣貳仟元；丙○○
處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之麻將壹組、骰子參粒及東西南北骰子壹粒，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○基於賭博之犯意，於民國
    99年2 月9 日20時許，在高雄市○○區○○路874 巷21號對
    面停車場車棚之公眾得出入場所，利用麻將、骰子為賭具，
    4 人合聚1 桌，每人拿16支牌，以新臺幣（下同）50元為1
    底、20元為1 台，自摸者可向其餘3 家依底數及臺數收取金
    錢，胡牌者則可向放沖者依底數及臺數收取金錢，以此方式
    賭博財物。嗣於同日21時50分許，在上址為警當場查獲，並
    在賭桌上扣得麻將1 組、骰子3 粒、東西南北骰子1 粒，另
    分別在甲○○、乙○○身上各扣得賭博所得70元、10元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○於警詢、偵訊時之自
    白。
  (二)扣案之麻將1 組、骰子3 粒、東西南北骰子1 粒、自被告甲
    ○○、乙○○身上各扣得之賭博所得70元、10元。
三、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人均坦承犯行
    ，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之
    影響尚屬有限，兼衡被告甲○○、丁○○俱無前科；被告乙
    ○○前於81年間曾因賭博案件，經法院判處罰金銀元7000元
    確定；被告丙○○前有詐欺、酒後駕車等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表4 份在卷可查等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之麻
    將1 組、骰子3 粒及東西南北骰子1 粒，均係當場賭博之器
    具，業據被告4 人自承在卷，應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。又扣案之現金共1360
    元，係分別自被告4 人身上扣得，業據被告4 人供述一致，
    堪值採信，自非在賭檯或兌換籌碼處之財物，然其中70元、
    10 元 ，各為被告甲○○、乙○○因本次賭博所贏得，業據
    其等自承在卷，要屬其等犯本案犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第3 款規定，分別在其等所犯賭博罪刑下諭知沒
    收。至其餘扣案之現金共1280元，固係被告甲○○、乙○○
    、丙○○所有，然尚乏積極證據可資證明與渠等上開犯行有
    何關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
