【裁判字號】    99,審簡,1402
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第12行「妨害自由」更正為「恐嚇」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告竟不思以理性之方式解決紛爭，率然恐嚇告訴人
    乙○○，致告訴人心生畏懼，所為非是，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其犯罪動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1643號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                        ４１號８樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為智鑫精密科技有限公司實際負責人，乙○○係於民
    國97年2 月間前往該公司任職，嗣後甲○○即以欠債，怕債
    主找上門為由，央求乙○○擔任該公司之名義負責人，乙○
    ○除應允外，亦於98年5 月10日投資該公司新臺幣50萬元。
    98年8月間，乙○○欲離職，甲○○乃承諾會將乙○○投資
    的款項全數退還，然乙○○因對甲○○承諾退還投資款項乙
    節有所懷疑，遂於98年9月10日上午8時29分許，傳送「希望
    解約退錢你是說到做到！我不知道你說的話是真的假的～現
    在我無法相信你！檢討你自己吧～為什麼你家人都不信任你
    ？不要只怪別人誤會你！想一下吧！」之簡訊至甲○○所持
    用之植入門號0000000000號之行動電話上；詎甲○○因不滿
    該訊息所表現之態度，竟基於妨害自由之犯意，旋於同日上
    午8時37分許迄8時43分許，陸續回傳3 則簡訊恫稱：「妳再
    不找我和解！妳家會出什麼事..我不知道！最後倒霉的一定
    是妳不是我！不要再傲慢..警告妳！」、「我要對妳檢討什
    麼？我只知道妳萬恩負義？背叛我..不要再激我。出手修理
    妳！」及「給妳路下臺，談和解..不要給妳臉，不要臉！要
    玩硬的..妳鐵定死得很難看！我要害死妳很簡單！非常簡單
    ！最後再告訴你，不要嚐試玩我？」致乙○○對其人身安全
    感到畏懼。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭恐嚇犯行已堪認定：
（一）被告自承確有傳送上開簡訊之事實。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
（三）翻攝告訴人行動電話內訊息相片13幀。
（四）被告名片1張。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                檢 察 官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
