【裁判字號】    99,婚,800
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第800號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月19日
    以99年度家補字第284 號民事裁定命其於收受該裁定送達後
    5 日內補正，該裁定已於99年8 月6 日合法送達於原告，然
    原告逾期仍未補正，有前揭民事裁定、送達證書、本院家事
    記錄科查詢簡答表各1 份在卷可稽，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
