【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第289號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，惟念
    其犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值不高，並已由告
    訴人甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進一
    步之損害，及被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第289號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路98巷
                          10號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年7月8日凌晨2時許，騎乘車號XWG-966號重
    型機車，行經高雄縣鳳山市○○街89號房屋前，見該處正在
    施工，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，徒手竊取甲○○所有、放置在騎樓上之塑膠拉門1面
    （長327公分、寬238公分，價值約新臺幣200元），將之搬
    置至其所騎乘機車前方腳踏板上，載運至其位於高雄縣鳳山
    市○○○路98巷10號住處對面藏放。嗣於同日凌晨2時46分
    許，乙○○復行返回前開行竊處，欲攀爬鷹架進入屋內(尚
    未進入)，為該處鄰居趙鴻毅察覺有異報警而查獲，警方並
    循線扣得上開塑膠拉門1面。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節相符，並經證人趙鴻毅於警詢時證述綦詳，復有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片等
    附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
