【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點零壹肆公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
；玻璃球吸食器壹支及塑膠管鏟子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列犯罪證據「扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、扣押物品照片3 張及高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年7 月21日執行完
    畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重
    為0.014 公克），確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可參，盛
    裝毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，且無析離之實益
    及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 支
    及塑膠管鏟子1 支，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3513號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○市路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年
    7 月21日釋放，並經本署檢察官於以95年度毒偵字第4706號
    為不起訴處分確定。又因妨害公務案件，經法院判處有期徒
    刑2 月確定，甫於98年8 月10日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月20日19時至20時間
    ，在高雄市○○區○○路75號龍祥商務旅館617 室房間內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月21日11時
    30分許，為警在上址房間內查獲，當場扣得安非他命1 包（
    毛重0.1 公克）、玻璃球吸食器1 支、吸管鏟管1 支等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    又其於警查獲後所採集之尿液，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名
    對照表（編號：C99334）及高雄市立凱旋醫院於99年6 月8
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C99334）影本
    各1 紙附卷可稽。此外，復有扣案之安非他命毒品1 包（毛
    重0.1 公克）、玻璃吸食器1 支、及吸管鏟管1 支可資佐證
    。被告前揭犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。扣案毒品，請依法宣告沒收銷燬之，吸
    食器亦請予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
