【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十七年九月十
二日所為之裁定正本有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定正本關於陪席法官欄內記載「法官張震」，應更正為「法
官施介元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文；又按刑事判決文字，顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。因此，刑事裁定文字有上開情形者，得
    參照民事訴訟法第239 條準用第232 條之規定，以裁定更正
    之。
二、查本件97年9 月12日所為之延押裁定正本關於陪席法官欄內
    誤載為「法官張震」，與裁定原本陪席法官欄記載為「法官
    施介元」不符，顯係誤載，揆諸上開說明，自應以裁定更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
