【裁判字號】    99,審簡,2763
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8282號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「5 時26
    分許」之記載更正為「5 時25分」、第4 行關於「鈑金凹陷
    」之記載補充為「鈑金凹陷（損失新台幣5400元）」；證據
    部分補充「進鑫汽車保修中心工作單」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    丙○○以腳踹告訴人甲○○所有之前揭車輛右後門，致使上
    開車輛之右後門凹陷受有損壞，使其效用一部喪失，足見其
    前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核被告所為
    ，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。本院審酌被告迄今
    猶未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，惟犯後尚
    能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況，及所毀損物品之價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8282號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路51巷32
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國99年1 月26日5 時26分許，因尋訪親戚未獲，
    心情不悅，見甲○○所有車牌號碼6C─1306號自用小客車停
    放在高雄市○○區○○街43號前，竟基於毀損之故意，以腳
    踹該車右後門，致該右後門鈑金凹陷，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有車輛毀損情形
    照片3 張在卷足資佐證，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官   陳素娥
參考法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
