【裁判字號】    99,司票,4106
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4106號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與債權人乙○○間因本票裁定事件，抗告人於民國九
十九年八月二十四日對本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原法院或審判長應駁回
    之，民事訴訟法第487 條、第490 條第2 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年8 月4 日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國99年8 月24日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第45條、第21條第1 項前段、第24條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出異議
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                         司法事務官    辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
