【裁判字號】    99,司拍,772
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第772號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於（一）民國88年3 月10日以其所有
    如附表編號1 、2 所示之不動產，共同為向案外人黃惠玲借
    款之擔保，設定新台幣（下同）20,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國88年3 月8 日起至民國108 年 3
    月7 日止，（二）民國88年2 月6 日以其所有如附表編號 3
    所示之不動產及高雄縣燕巢鄉○○段91、110 地號，共同為
    向案外人黃惠玲借款之擔保，設定新台幣30,000,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國88年1 月27日起至民國
    108 年1 月26日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣上開債權與抵押權於（一）民國99
    年6 月7 日、（二）民國99年6 月15日因讓與關係，分別移
    轉（一）全部、（二）三分之一範圍予聲請人，亦經登記在
    案。
三、嗣相對人向案外人黃惠玲借用(1)19,500,000元、(2)5,000,00
    0 元，其還款方式、約定利息、違約金，借款期限均如契約
    所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣附表所示之抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、抵押權移轉變更契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本共11件、債權
    額確定證明書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
