【裁判字號】    99,司促,41569
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41569號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  慶達企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰陸拾參萬貳仟零陸拾
    捌元，及自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之三點六七計算之利息，暨自民國九十九年七月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人慶達企業股份有限公司於民國98年1 月22日邀同其
    餘債務人為連帶保證人向聲請人借款新臺幣3,000,000 元整
    ，按本行公告指標利率2.51％加2.64％計算，計為年利率5.
    15％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算。目前利率為3.67％，期限自民國98
    年1 月22日起至民國103 年1 月22日止，共分60期，每期1
    個月，按期平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部
    到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開
    利率2 0%計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利
    益，現積欠借款餘額新臺幣2,632,068 元整，並自民國99年
    6 月22日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款
    之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求
    之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
