【裁判字號】    99,交簡,1018
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24009 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒後
    駕車犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒
    後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24009號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣泰武鄉佳平村佳平巷3鄰78
                          號
                        居屏東縣潮州鎮○○路102巷1之2號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因服用酒類不能安全駕駛之公共危險罪，經臺灣高
    雄地方法院以99年度審交簡字第2672號判決判處罰金新臺幣
    5萬元。其知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工
    具之危險，仍於民國99年7月12日18時30分至20時20分許，
    在高雄市鼓山區某工地飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感
    覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日
    晚間騎乘車牌號碼H9X-832號重型機車上路，適其於同日20
    時27分許，行經高雄市○○區○○路右轉明誠一路時，因未
    依規定使用方向燈而為員警在明誠一路352號前攔檢，經員
    警於同日21時01分許對乙○○施以酒精濃度測試結果，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.65毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.65毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    29     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  董芳君
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
