【裁判字號】    99,交簡,849
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23952 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2931號為緩起訴處分
    確定，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使
    其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用
    路人之行車往來安全，仍於民國99年7 月18日11時許，在高
    雄市○鎮區鎮○街38號10樓住處飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於翌日（19日）1 時許酒後駕駛
    車牌號碼6105-ED 號自小客車上路行駛，並於19日2 時45分
    許行駛至高雄市苓雅區○○○路與苓雅二路口時，為警攔查
    並測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升1.33毫克，因而查獲
    全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)酒精濃度呼氣測試值紙
    ；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且酒測值高達呼氣酒精濃
    度每公升1.33毫克，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
