【裁判字號】    99,補,834
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第834號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
相  對  人  大總建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，抗告人對於本院民國99
年7月23日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告應於收受本裁定送達五日內繳納新臺幣壹拾捌萬捌仟元，逾
期不繳，即駁回其訴。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：本件訴訟標的價額經法務部行政執行署
    鑑價結果，其金額為新臺幣（下同）2,000 萬元，為此，提
    出抗告等語。
三、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準；惟執行標的物之價值若低於
    執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執
    行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的
    物之價值為準。據此，本件訴訟標的價額以執行標的物價值
    即本院98年度助執字第3443號債務執行之強制執行事件中鑑
    定報告所載價值計算後，核定為2,000 萬元，是其抗告聲明
    廢棄原裁定，難謂無理由，原裁定應予撤銷。繼查，本件訴
    訟標的之價額既核定為2,000 萬元，應徵第一審裁判費壹拾
    捌萬捌仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定，並裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
