【裁判字號】    99,審簡,2226
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯無故竊錄身體隱私部位罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機壹具（含SIM 卡壹片、
鋰電池壹顆）、microSD 卡壹片及手機偷拍照片貳張，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「確有偷拍乙○○之影像，為警
    扣得手機1 具（含SIM 卡1 片、鋰電池1 顆）及microSD 卡
    1 片、手機偷拍照片2 張，始查悉上情」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以
    照相竊錄他人身體隱私部位罪。爰審酌被告無故在公眾得出
    入之場所內，擅自持具有照相功能之手機伸進告訴人乙○○
    裙底下方竊錄他人身體隱私部位，非但侵害個人隱私，使社
    會大眾終日惶惶不安，恐其與公眾無關之私生活任意遭人窺
    視，亦破壞社會善良風俗，惟念其前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時思想偏差，驟起惡念
    ，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之手機1 具（含SIM 卡1 片
    、鋰電池1 顆），為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收；扣案之mi
    croSD 卡，為竊錄內容所附著之物，扣案警卷內所示偷拍照
    片2 張（見警卷第12頁），為被告竊錄內容之物品，爰均依
    刑法第315 條之3 規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第315 條之3
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第315條之1（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9548號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉中正十四巷31弄33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月12日12時40分起，在高雄縣鳳山市○
    ○路149號A＋1百貨內，見在該處購物之乙○○穿著短裙，
    認有機可趁，遂持其所有有照相功能之行動電話（序號：
    0000000000000）伸進乙○○裙底下方，以由下往上之拍攝
    方式偷拍乙○○之裙底，欲供己觀賞，嗣經該店樓長許豐農
    於監控室發現後，告知乙○○報警處理，並檢視上開手機之
    影像檔中，確有偷拍乙○○之影像，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、證人許豐農供述相符，並有手機偷拍之照片2張、現場
    監視錄影翻拍照片16張在卷可稽，復有手機1具扣案可佐，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2 款無故以照相竊錄他
    身體隱私部位罪嫌，扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
