【裁判字號】    99,審簡,1757
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7548號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1345號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變
造「甲○○」職業大貨車駕駛執照與普通重型機車駕駛執照各壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上變造文書，係指不變更原有文書之本質，僅就文書
    之內容有所更改而言，故必先有他人文書之存在，而後始有
    變造之可言，否則難以該項罪名相繩（最高法院51年度臺上
    字第295 號判例可資參照）。又汽、機車駕駛執照為駕駛汽
    車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及
    格後發給之，為道路交通安全規則第50條第1 項所明定，故
    駕駛執照自為刑法第212 條所規定之特許證。查本案被告乙
    ○○侵占甲○○遺失之職業大貨車駕駛執照與普通重型機車
    駕駛執照各1 張後，擅自將原黏貼於「甲○○」職業大貨車
    駕駛執照與普通重型機車駕駛執照上之照片撕下，並換貼自
    己之照片於「甲○○」職業大貨車駕駛執照與普通重型機車
    駕駛執照上，因並未變更上開2 張駕駛執照原有文書之本質
    ，揆諸前開說明，自應論以變造特種文書。是被告侵占甲○
    ○遺失之上開2 張駕駛執照後，均換貼自己之照片，並於民
    國99年2 月26日上午11時52分許，為警查獲時，出示警員而
    予以行使，是核被告所為，係犯刑法337 條之侵占遺失物罪
    、同法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。
  (二)被告於同一時、地，將上開2 張駕駛執照，均換貼自己之照
    片，乃基於變造特種文書之單一犯意，接續而為之數個舉動
    ，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，且
    侵害同一之法益，自應予包括之評價，而為接續犯之實質一
    罪。被告變造「甲○○」之上開2 張駕駛執照之特種文書後
    ，復持以行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，固不另論刑法第212 條之變造特種文書罪。
  (三)被告所犯前開侵占遺失物與行使變造特種文書之2 罪間，犯
    意各別，侵害法益互殊，且無想像競合之關係，應予分論併
    罰。
  (四)被告前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第2745號判處有
    期徒刑4 月，並於98年2 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之行使變造特種文書罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (五)本院審酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚曾有懲治盜
    匪條例、公共危險、偽造文書，以及多次竊盜案件，經法院
    判刑之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 紙附卷可考，足見
    被告素行非佳，其明知甲○○遺失之上開2 張駕駛執照，非
    其所有，竟為掩飾自己之身分，將甲○○上開2 張駕駛執照
    ，予以侵占，除破壞他人對財產權之支配外，更造成甲○○
    生活上不便利，以及需重新補辦相關證件之勞費，而被告變
    造「甲○○」之上開2 張駕駛執照，亦損害監理機關對於駕
    駛執照管理之正確性，其行為實無可取，惟念及被告坦承犯
    行，堪認具有悔意，而被告侵占之上開2 張駕駛執照，並不
    具經濟價值，且無證據被告曾冒用「甲○○」名義從事其他
    不法行為，犯罪所生損害有限，而被告所犯侵占遺失物與行
    使變造特種文書之犯罪手段，均屬和平，並斟酌被告智識程
    度等一切情形，分別量處如主文所示之刑，併就侵占遺失物
    部分，諭知易服勞役之折算標準，就行使變造特種文書部分
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之變造「甲○○」職業大貨車駕駛執照與普通重型機車
    駕駛執照各1 張，除其上之照片為被告所有外，其餘原均屬
    甲○○所有，惟甲○○於上開2 張駕駛執照遺失並遭被告侵
    占後，隨即重新辦理，此據甲○○於警詢中陳述明確，堪認
    甲○○對於遭被告侵占之上開2 張駕駛執照，拋棄所有權，
    則被告將之侵占後，予以變造，上開2 張經變造之駕駛執照
    ，自均為被告因犯變造特種文書罪所得之物，爰均依刑法第
    38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
