【裁判字號】    99,交簡,865
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23196 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第5 行關
    於「…仍於同日10時14分許，酒後騎乘車號155-CYW 號重機
    車，沿高雄市○○區○○街北往南方向行駛，擬前往附近市
    場購物，途經該街與北斗街口時，…」之記載更改為「…仍
    於酒後騎乘車號155-CYW 號重機車，沿高雄市○○區○○街
    北往南方向行駛，擬前往附近市場購物，於同日9 時55分許
    途經該街與北斗街口時，…」；並補充證據為「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23196號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街14之3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月19日9 時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街14之3 號住處內，飲用米酒半瓶，已達無法安全駕駛
    之程度，仍於同日10時14分許，酒後騎乘車號155-CYW 號重
    機車，沿高雄市○○區○○街北往南方向行駛，擬前往附近
    市場購物，途經該街與北斗街口時，因不勝酒力而未注意車
    前狀況，不慎與沿北斗街西往東方向行駛、適通過上開路口
    、由郭儒凱（另為不起訴處分）所駕駛車號9407-TX 號自小
    貨車發生擦撞，因而人車倒地受傷（過失傷害部份尚未據告
    訴），嗣經警到場處理並測得乙○○呼氣酒精濃度值為每公
    升0.94毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人郭儒凱於警詢證述之情節相符，復有酒精濃度測
    試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、高雄市立大
    同醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)及照片4 張附卷可資佐證，是被告之自白顯與
    事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警測
    得其酒精呼氣測試值已達每公升0.94毫克，依上開說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書  記  官  蔡孟吟
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
