【裁判字號】    99,交簡,868
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20490 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除據刪除證據並所犯法條欄一、第1
    行關於「…業據被告甲○○坦承不諱，…」之記載；並補充
    證據為「被告甲○○於警詢及偵訊時之供述、證人吳碧燕之
    證言」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.16毫克，
    有酒精吹氣測試紀錄值紙1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候雨，日間有自然光線
    、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之
    情，有道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷
    可參，惟其竟仍於高雄市左營區○○○路與光興街口，與吳
    碧燕所駕駛之自小客車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱之情
    ，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙分別在卷
    可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後以無法安全駕駛之情況
    下猶貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且因此件
    酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20490號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路151號8樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月3日凌晨3、4時許開始，在高雄市○○
    區○○路屠宰場與同事飲用保力達，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日12時10分許，騎乘車牌號碼
    XC3-767號重型機車欲返回家中，於同日12時20分許，行經
    高雄市左營區○○○路與光興街58巷口時，因酒後駕車無法
    適切操控車輛，致擦撞由吳碧燕所駕駛之2591-QR號自用小
    客車，甲○○當場人車倒地受有傷害（過失傷害部分未據告
    訴），事故發生後，甲○○由友人搭載先行就醫，經警通知
    甲○○製作筆錄並於同日18時20分許，測得甲○○呼氣酒精
    濃度為每公升0.16毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度達0.16MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185
    之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份、交通事故當事人談話
    紀錄2份及現場照片4張在卷可稽。經查，依法務部法醫研究
    所87年12月7日法醫所87文理字第0611號函所示，血中酒精
    濃度每小時酒精零級代謝率為0.01至0.015%（ｗ/ｖ），參
    照上開換算方法，每公升呼氣酒精濃度每小時約遞減0.05毫
    克，故自被告為酒精濃度測試時間（99年6月3日18時20分）
    往前推算至被告開始駕駛動力交通工具之際（同日12時10分
    ），被告於開始駕駛行為時之呼氣所含酒精成分應已接近每
    公升0.55毫克。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函參照），再參以案發當時天氣雖有下雨，惟光線、路
    面狀況及視距均良好，被告竟未能及時閃避而撞上吳碧燕所
    駕駛之前開自用小客車左前車頭，堪認被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告
    犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官 洪美玉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
