【裁判字號】    99,交簡,972
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23797 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行至第
    2 行關於「…並有呼氣酒測報告、舉發違反道路交通管理事
    件通知單在卷可按，…」之記載補充更改為「…並有高雄市
    政府警察局新興分局前金分駐所查獲駕駛人測得酒精濃度檢
    定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按，…」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23797號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○○路58號
                        居高雄市○○區○○里○○路586號
                        6樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月17日凌晨2時許起，在高雄市前金區○
    ○○路、自強一路交岔口附近飲用酒類至4時許後，駕駛車
    牌號碼6311—WY號自用小客車行駛於路上。嗣於4時5分許，
    ，因行進間使用未依規定以免持聽筒之方式使用行動電話而
    為執行攔檢勤務之員警尾隨至七賢二路258號前攔停，進而
    於4時34分當場接受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達0.79m
    g／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官 林雅淳
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
