【裁判字號】    99,訴,897
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第897號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○即林淑珠
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟零肆拾貳元，及自民國
九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算
之利息，暨自民國九十八年六月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年5 月28日邀同被告乙○○
    即林淑珠為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）420 萬
    元，約定借款期間自93年6 月11日起至113 年6 月11日止，
    依年金法按月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加年利率
    百分之1.57機動調整。逾期償還本金、利息或本息時，除上
    開利息外，自應償付日起，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不
    依約付息時，視為全部到期。詎被告自98年3 月12日起，即
    未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期（當
    時原告定儲利率指數為年息百分之0.8 ，本件請求利息按年
    息百分之2.37計算），並經原告參與強制執行被告丙○○所
    有不動產，僅部分受償，尚餘本金957,042 元，及自98年6
    月19日起至清償日止，按年息百分之2.37計算之利息，暨自
    98年6 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金未獲清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1 紙、授
    信約定書1 紙、連帶保證書1 紙、契據增補條款契約1 紙、
    原告放款利率歷史資料表1 紙、借款餘額查詢單1 紙、本院
    97年司執字第84379 號強制執行金額計算書分配表1 份等為
    證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證
    據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件
    被告丙○○邀同被告乙○○即林淑珠為連帶保證人向原告借
    款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負
    連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付原告957,042 元，及如主文第1 項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為10,460元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
