【裁判字號】    99,審交易,780
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（99年度調偵字第236 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係從事遊覽車之
    駕駛員，為從事業務之人，民國於97年6 月3 日上午8 時26
    分許，駕駛車牌號碼713 -MM 號遊覽車搭載乘客告訴人甲○
    ○，沿國道3 號公路中線車道由南往北方向行駛至該路段29
    3 公里800 公尺處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，且在同一車道行駛時，
    後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，竟疏未注意車
    前狀況及與前車保持安全距離，適有林俊男（過失傷害部分
    另經檢察官為不起訴處分) 駕駛車牌號碼IP-178號營業大貨
    車，亦同向行駛在被告前方，林俊男因閃避前方由吳正雄所
    駕駛車牌號碼123-MM號營業全聯結車，致其所駕營業大貨車
    失控打滑停於內側車道，被告因閃避不及，致其駕駛之遊覽
    車與林俊男所駕駛上開車輛發生碰撞，造成乘客即告訴人受
    有左腳足踝開放性粉碎骨折併關節半脫位等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
