【裁判字號】    99,審易,3134
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
