【裁判字號】    99,簡,231
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第391
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93
    年4 月16日執行完畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內即96年間因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    3105號判處有期徒刑5 月，嗣被告上訴，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上易字第1172號上訴駁回而確定。復於98年
    間再因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第5075號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於99年4 月6 日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第391 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年4 月16日執行完畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內即96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    易字第3105號判處有期徒刑5 月確定；再因施用毒品案件，
    經本院以98年度審簡字第5075號判處有期徒刑4 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告既於初
    犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯
    施用毒品之犯行，並經追訴處罰，已如上述，其仍為本件犯
    行，係非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合
    先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所載述
    之前科事實，有上開前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其
    有上訴所載於96年間因施用毒品案件經法院判處有期徒刑5
    月之紀錄，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念
    其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，及其前科素行、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2974號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路132巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣高雄地方
    法院以93年度毒聲字391號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國93年4月16日釋放，由本署檢察官
    以93年度毒偵字第653號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經同法院以96年度易字第3105號判處有期徒刑5月確
    定，於97年6月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年4月3日21時
    40分許經警採尿前回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年4月3日21時許，在高雄市○○區○○街18
    巷15號對面，因另案通緝，為警緝獲，並得其同意採集尿液
    送驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○矢口否認有何上揭施用第二級毒品之犯行，
    辯稱：我自95年間起有服用憂鬱症藥物云云。然被告於99年
    4月3日21時40分許，為警採集其尿液送驗結果，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：D99101）、濫用藥物尿液檢體監管
    紀錄表、毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號
    D99101）各1紙附卷可稽；且上開尿液檢驗報告係以氣相層
    析質譜儀進行確認篩檢，且甲基安非他命確認濃度高達
    42698ng/ml，是被告所辯顯不可採，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    4      日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
