【裁判字號】    99,家救,119
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第119號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  梁智豪律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，
    因聲請人無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    高雄分會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請
    准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分
    會扶助律師接案通知書暨申請人資力審查詢問表以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書暨申請人資力審
    查詢問表、財政部臺灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單
    、平均每人月消費支出表等為證，堪認聲請人確無資力支出
    本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴
    之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
