【裁判字號】    99,審簡,3134
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7552號
、99年度偵字第9377號），被告於本院準備程式中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍仟元
。扣案之四色牌肆副，沒收。
丙○○、戊○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆副、賭
資新臺幣佰伍拾元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之四色牌肆副、賭資新臺幣
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○意圖營利，基於聚眾賭博之犯意，自民國99年2 月23
    、24日起至同年月27日為警查獲時止，以高雄市○鎮區○○
    街78號旁公眾得出入之空地為賭博場所，並搭設帆布、擺放
    桌椅與飲用水及提供四色牌為賭具，而聚集不特定賭客在該
    處賭博財物。其賭博方式係以俗稱「10胡」之賭法（即每次
    牌局由頭家持21支牌，其餘3 家各持20支牌，依彼此約定方
    式先配對完成胡牌者為贏家），由贏家向輸家收取每位新臺
    幣（下同）30元賭金，並由贏家再抽取1 支牌，如有抽中花
    牌者，則輸家每人需再給付贏家20元賭金，丁○○向抽中花
    牌之贏家收取每包四色牌（內有5 副、約可玩20至25次不等
    之牌局）50元之抽頭金牟利。嗣於同年月27日9 時20分許，
    適有賭客乙○○、丙○○、戊○○及甲○○各基於賭博之犯
    意，在上開處所賭博財物，為警當場查獲，並扣得賭具四色
    牌4 副及賭金350 元。
二、證據名稱：(一)被告丁○○於本院審理時之自白；(二)被告乙○
    ○於本院審理時之自白；(三)被告丙○○於本院審理時之自白
    ；(四)被告戊○○於本院審理時之自白；(五)被告甲○○於本院
    審理時之自白；(六)高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、現場查獲照片。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博；被
    告丙○○、戊○○、甲○○及乙○○等4 人賭博之行為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者
    既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
    聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高
    法院81年台非字第233 號判例意旨參照），附此敘明。爰審
    酌被告丁○○意圖營利，聚集不特定人士於公共場所賭博財
    物，助長民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟活動，妨害善
    良風俗，被告丙○○、戊○○、甲○○及乙○○則於公眾得
    出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，所為誠屬不該；然考
    量賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害
    非鉅，被告5 人犯後尚能坦承犯行等情，各量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金或易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告丁○○、乙○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章
    ，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，另本院考量丁○○上開犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外
    ，應有賦予其一定負擔之必要，併諭知向國庫支付如主文所
    示之金額，以昭炯戒。至扣案之賭資新臺幣350 元、四色牌
    4 副等物，分別為在賭台之財物及當場賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另扣案之四色牌4 副，
    亦為被告丁○○所有，供犯本件圖利聚眾賭博罪所用，業據
    被告丁○○供述明確，故亦依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第268 條、第266 條第1 項、第2 項、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                       刑事第三庭 法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
