【裁判字號】    99,簡,735
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22708 號）及移送併辦（99年度偵字第23765 號），本院判
決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地區
    軍事法院以96年度訴字第186 號判處有期徒刑6 月確定，於
    民國96年8 月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，客觀
    上可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪
    所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯
    罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，
    並掩人耳目。竟基於縱有人以其所提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，
    於99年3 月4 日前某日，將其申辦之華南商業銀行小港分行
    帳號000-0000000000000000號帳戶存摺、提款卡連同密碼，
    在高雄市三民區後火車站附近，以新臺幣（下同）4,000 元
    代價，提供予真實姓名年籍不詳綽號「台北」之成年男子及
    其所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團取得丙○○上開帳戶存
    摺等物後，成員間即共同意圖為自己不法之所有，於(一)99年
    3 月4 日20時10分許，由集團內某成年成員冒裝網路賣家，
    撥打電話予甲○○，佯稱其簽收包裹時，誤簽到分期付款，
    若要取消分期付款，會通知銀行，再由銀行聯絡確認云云；
    並由集團內某成年成員冒裝銀行人員撥打電話予甲○○，佯
    稱有接到傳真，是否確認要取消分期付款云云，致甲○○陷
    於錯誤，隨即依指示操作自動櫃員機，而於同日20時46分許
    匯款2 萬9,988 元至丙○○上開帳戶內；(二)99年3 月4 日21
    時27分許，由集團內某成年成員假冒奇摩網路賣家，撥打電
    話予乙○○，佯稱網路購物設定錯誤，變成分期付款，會聯
    絡銀行云云；再由集團內某成年成員冒裝富邦銀行人員撥打
    電話予乙○○，佯稱取消分期付款須前往附近的ATM 止付，
    不然到12點後銀行會自動扣款云云，致乙○○陷於錯誤，隨
    即依指示操作自動櫃員機，而於同日22時19分許匯款2 萬8,
    983 元至丙○○上開帳戶內；(三)99年3 月4 日21時許，由集
    團內某成年成員冒裝網路賣家，撥打電話予劉孟鑫，佯稱其
    簽收包裹時，誤簽到分期付款，若要取消分期付款，會傳真
    通知銀行云云；接著由集團內某成年成員假冒臺灣銀行經理
    撥打電話予劉孟鑫，佯稱取消分期付款，須依指示前往ATM
    操作云云，致劉孟鑫陷於錯誤，隨即於同日21時51分許與22
    時許，前往屏東縣鹽埔鄉○○村○○路「統一超商」前的中
    國信託銀行ATM ，依指示操作自動櫃員機，而分別匯款新臺
    幣12,999元、100 元至丙○○上開帳戶內。嗣甲○○、乙○
    ○、劉孟鑫發覺有異，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告丙○○之自白；(二)被害人甲○○於警詢時
    之指訴；(三)被害人乙○○於警詢時之指訴；(四)被害人劉孟鑫
    於警詢時之指訴；(五)被害人甲○○之臺中縣警察局清水分局
    沙鹿分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表；(六)被害人甲○○提供之中國信託客戶交易
    明細單影本1 紙；(七)被害人乙○○之臺北市政府警察局萬華
    分局華江派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表；
    (八)被害人乙○○提供之中國信託客戶交易明細單影本1 紙；
    (九)華南商業銀行小港分行99年3 月24日（99）華小港字第09
    900078號函及函覆被告丙○○之開戶資料、客戶基本資料表
    及上開帳戶99年3 月4 日至99年3 月19日之存摺存款期間查
    詢查印表各1 份；(十)被害人劉孟鑫之屏東政府縣警察局里港
    分局新圍派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構協助受
    詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表；(十一)被害人劉孟鑫提供之臺灣銀行000000000000號
    帳戶存摺封面影本既客戶往來明細查詢單。
三、查被告丙○○將其如附件所示金融機構帳戶提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；又被告提供上開行動電
    話門號供犯罪集團為3 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯
    3 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人甲○○、乙○○、劉孟鑫分別受有新臺幣29,988元、28
    ,983 與13,099 元之損害，復審酌其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至移送併辦部分（即劉孟鑫遭詐欺取財部分），雖
    未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑
    且經本院論罪之部分，具想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
