【裁判字號】    99,交簡,839
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22773 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一、第1 行至第3
    行關於被告前科部分之記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，分別經本院以93年度交簡字第1816號判決判處拘
    役59日確定，及以98年度審交簡字第3024號判決判處罰金新
    臺幣10萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不
    足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22773號
     被     告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路54號
                        現居高雄市○○區○○路46巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有數次公共危險案件前科，最近一次是於民國（下同
    ）98年7月20日，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第
    3024號判決判處罰金新台幣100,000元確定。詎其猶不知悔
    改，又於99年7月6日17時許，在高雄縣岡山鎮與友人共飲4
    罐啤酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    21時許，酒後騎乘車牌號碼：XNG-045號重型機車，嗣行經
    高雄市楠梓區○○○路與水管路口北往南慢車道時，為警攔
    檢並施以酒精測試，當場測得其呼氣中酒精濃度值為每公升
      0.72毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經鈞院科處罰金確定
    並執行完畢，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，建請判處有期
    徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書  記  官  劉晚霞
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
