【裁判字號】    99,審易,3604
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    36歲民.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第12002 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○與告訴人甲○○為
    同事，皆任職於高雄市前鎮區○○○路91號「歐亞珠寶」，
    被告於民國99年3 月8 日10時30分許，因不滿告訴人向主管
    陳稱未擦拭之展示櫃玻璃係被告負責之區域，因而與告訴人
    發生爭吵，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，在上址「歐亞珠
    寶」賣場之公眾得共見共聞之場所，以「你這個爛人」等客
    觀上足以貶損他人名譽之話語辱罵告訴人，足以貶低告訴人
    之人格，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
