【裁判字號】    99,簡,324
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○於87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定施以強制戒
    治，於88年6 月29日戒治完畢釋放出所後5 年內，又於89年
    間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是本件被告既於初
    犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯
    施用毒品之犯行，並經追訴處罰，本件所犯已非「5 年後再
    犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其有多次施用毒品
    之前科，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3388號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路83巷18
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定施以強制戒治，於民
    國88年6 月29日戒治完畢釋放出所；復於89年間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於90年8 月25日縮刑
    期滿執行完畢；又於98年間因詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，於99年3 月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改與戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    4 月15日21時許經警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    其於99年4 月15日20時20分許，在其位於高雄縣林園鄉○○
    村○○路83巷18之2 號住處內，因另案遭通緝而為警緝獲，
    復經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時之供述│1.證明送驗之尿液係其親自排│
│    │。                      │  放並封緘之事實。        │
│    │                        │2.本件查獲之經過。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄縣政府警察局林園分局│被告經警查獲時所採之尿液，│
│    │查獲毒品案件嫌疑人代號與│經送驗後，結果呈甲基安非他│
│    │真實姓名對照表（代號：  │命陽性反應之事實。        │
│    │林偵0204）、台灣檢驗科技│                          │
│    │股份有限公司濫用藥物檢驗│                          │
│    │報告（檢體編號：林偵0204│                          │
│    │）各1份。               │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│1.證明被告於強制戒治執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│  畢釋放後，5年內再犯施用 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│  毒品案件經判刑確定之事實│
│    │錄簡列表、矯正簡表各1份 │  。                      │
│    │。                      │2.被告構成累犯之事實。    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。
    經查，本件被告曾於88年間經強制戒治執行完畢釋放後，復
    於89年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    於90年8 月25日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，揆諸上開最高法院決議，因被告在強制戒治
    釋放後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於99年
    間再次施用毒品，即應逕行追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其前曾受犯罪事實欄所示之有期徒刑，於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
