【裁判字號】    99,審簡,1934
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第8003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「魔術方塊」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣參拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領電
    子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業之犯
    意，自民國99年1 月27日起，在其所經營位於高雄市○○區
    ○○街39之1 號「戰神撞球運動館」內，擺設可產生聲光影
    像、圖案等效果之電子遊戲機「魔術方塊」1 台，並插電營
    業，供不特定人投幣把玩，而非法經營電子遊戲場業。迨於
    同年1 月28日14時25分許，為警臨檢時當場查獲，並扣得上
    開電子遊戲機具及機台內硬幣新臺幣（下同）30元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即店員林泉興於警詢之證述。
  (三)高雄市政府警察局楠梓分局臨檢紀錄表、現場照片6 張。
  (四)扣案之電子遊戲機「魔術方塊」1 台（含IC板1 塊）、機台
    內之硬幣30元。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所
    經營、位於高雄市○○區○○街39之1 號之「戰神撞球運動
    館」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條規定論處。又被告自99年1 月27日
    起至同年月28日14時25分許為警查獲時止，經營電子遊戲場
    業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其
    經營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其違
    法經營之期間甚短（2 日）、擺設機台之數量僅1 台，所得
    不多（30元），犯罪情節尚屬輕微，復坦承犯行，且除前於
    81年間有賭博前科外，別無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案電子遊戲機「魔
    術方塊」1 台（含IC板1 塊）及機台內現金新臺幣30元，分
    別為被告所有犯本罪所用及所得之物，業據其自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
