【裁判字號】    99,審訴,938
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯同條
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪
    罪嫌重大，且經通緝到案，故有逃亡之事實，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，於民國99年6 月3
    日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告經訊問後，其羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年9 月3 日起，再
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
