【裁判字號】    99,審交易,646
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第646號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  郭國益律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16689 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於
    民國99年8 月4 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官    顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官    林豐富
附件：99年度偵字第16689 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16689號
    被      告  乙  ○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區尾北裡４鄰左營大路
                          ６２８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○平日從事大理石處理相關工作，以駕駛小貨車為其附隨
    業務，為從事業務之人。於民國（下同）99年1月14日7時40
    分許，駕駛車號：ZO─9445號自用小貨車，沿高雄縣岡山鎮
    ○○路西往東方向行駛，行經同該路段機灌60高分左5電桿
    處，原應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取
    必要之措施，且汽車交會時，會車相互間隔不得少於半公尺
    ，而依當時情形天候晴、日間自然光線，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適有丙○○騎乘車號：136─CCR號重
    機車沿同路段東向西方向行駛至該處，亦未注意會車時相互
    間隔不得少於半公尺，雙方因此發生碰撞，丙○○當場人車
    倒地，受有左手中指開放性骨折、左手無名指撕裂傷骨折合
    併局部皮膚壞死、左手掌骨閉鎖性骨折等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌─┬───────────┬─────────────┐
 │編│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
 │號│                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │一│告訴人丙○○警偵訊筆錄│全部犯罪事實。            │
 │  │。                    │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │二│被告乙○警偵訊筆錄    │1、被告為從事大理石工作， │
 │  │                      │   當天駕駛自用小貨車欲前 │
 │  │                      │   往岡山工作。           │
 │  │                      │2、被告於上揭時地與告訴人 │
 │  │                      │   確有發生車禍之事實     │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │三│道路交通事故談話紀錄表│被告於上揭時地駕駛自用小貨│
 │  │、道路交通事故現場圖、│車，與告訴人所騎機車發生車│
 │  │交通事故調查報告表（一│禍之事實。                │
 │  │）、（二）各份暨現場及│                          │
 │  │車損照片18張          │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │四│高屏澎區車輛行車事故鑑│本件車禍係因雙方未保持會車│
 │  │定委員會高屏澎鑑字第  │之安全間隔所致。          │
 │  │0996001869號函及臺灣省│                          │
 │  │車輛行車事故覆議鑑定委│                          │
 │  │員會覆議字第0996201914│                          │
 │  │號函各1份             │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │五│道路交通事故肇事人自首│被告有自首之情形。        │
 │  │情形紀錄表            │                          │
 │  │                      │                          │
 ├─┼───────────┼─────────────┤
 │七│診斷證明書1紙         │告訴人受有上述傷害之事實。│
 │  │                      │                          │
 └─┴───────────┴─────────────┘
二、被告從事大理石處理業務，平日駕駛前揭自用小貨車工作，
    駕駛該車乃其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（地
    位），因而其駕車自屬基於社會生活之地位而反覆執行業務
    ，應認其屬業務之範圍。又被告會車時未保持安全間隔，而
    發生本件車禍，其駕車過失行為，與告訴人受傷行為間有因
    果關係甚明，故核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。被告於犯罪後，於員警前往現場處理時
    在場，並當場承認為肇事人，此有道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷可稽。是被告於有偵查權之警員發覺前
    開犯行之犯罪人前，自行向現場處理警員申告上開犯行，並
    表示願意接受審判之意，符合自首之規定，請依刑法第62條
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          書  記  官  劉  晚  霞
所犯法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
