【裁判字號】    99,訴,779
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明和
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
黃明和自民國玖拾玖年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告黃明和因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    恐嚇危害安全、放火燒燬現供人使用之住宅未遂、殺人未遂
    等罪嫌重大，被告所涉放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
    及殺人未遂罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行追訴、審判，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國99年6 月1 日起執行
    羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於99年8 月31日屆滿，本院訊問後認
    被告羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年9
    月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
