【裁判字號】    99,簡,453
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20177號、第20124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收
之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。本院審酌被告為貪圖
    不法利益，竟擅自竊取他人財物，且其自民國90年起自98年
    間多次因竊盜案件，先後經法院判處有期徒刑4 月、5 月、
    7 月、拘役50日、有期徒刑6 月之紀錄，有上開前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，實有
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，所竊財物均返還被
    害人高雄朝天宮管理委員會及告訴人乙○○，有贓物認領保
    管單2 紙可佐，及其犯罪手段、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係
    被告所有並供其於99年6 月10日犯罪所用之物，業經被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20117號
                                     99年度偵字第20124號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路161巷50弄6
                        9號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑7月，甫於99年4月3日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於（一）99年6月5日7時15分
    許，在高雄市○○區○○街6號「朝天宮媽祖廟」內，趁管
    理人員不在之際，徒手竊取高雄朝天宮管理委員會所有置放
    於廟內神明脖子之銀牌2面，嗣經警方調閱監視器影像，循
    線查獲甲○○，並經甲○○同意，帶同警方在其高雄市鼓山
    區○○○路161巷50弄69號5樓之1住處，扣得上開銀牌2面；
    (二)99年6月10日15時30分許，在高雄市前金區○○○路211號
    前，以自備之鑰匙開啟乙○○所有置放於該處之車牌號碼
    KJ2-461號重型機車置物箱，徒手竊取放置該處之黑色外套1
    件，得手後，因行跡可疑，當場為巡邏員警查獲，並扣得上
    開黑色外套1件及鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局及高雄市政府警
    察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人鄭賜全、告訴人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單2紙、扣押筆錄2份、扣押物品目錄表2份、現
    場照片8張及監視錄影翻拍照片8張附卷可稽，復有機車鑰匙
    1支扣案足資佐證，事證明確，被告之竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又被
    告曾受有期徒刑之執行，且於99年4月3日執行完畢一節，有
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，為被告
    所有供犯罪所用之工具，業據被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                        檢  察  官   郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
