【裁判字號】    99,消債更,345
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第345號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為保全聲請人全家安居，
    聲請停止本院99年度司執字第88992 號強制執行之保全處分
    等語。經查本院99年度司執字第88992 號強制執行事件，目
    前僅進行到請抵押權人就鑑定價格表示意見階段，尚未訂定
    拍賣期日，有本院99年8 月23日電話紀錄附卷可稽，是聲請
    人所有之自用住宅短期內並無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以
    保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。則本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及
    其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
