【裁判字號】    99,審簡,2448
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第615號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、6 月，嗣經法院裁定應執行刑有期徒
    刑1 年3 月確定，甫於94年9 月2 日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，明知其友人甲○○與楊金龍有財務糾紛，甲○○
    索討未果氣憤之餘，即基於恐嚇之犯意，於98年2 月28日22
    時54分許，親持門號0000000000號行動電話，傳送簡訊予楊
    金龍，恫稱：「金龍昨天在幼稚園的時候你就從鬼門關走一
    遭了，因為我答應我這一生中最重要的人給你一次機會，就
    這麼一次，想不到今日會弄成這樣的局面卻是你一手造成的
    ，敢做就敢當，就是要付出相當大的代價，事事無常很多是
    誰也料想不到，哪天小珍突然車禍死亡，兩個小孩暴斃而死
    ，誰也無法預料，這點你和我都相當清楚，到時候別跟我說
    什麼情份，你很早就知道我早就不想活了，我只想拿回我原
    本屬於我的東西，希望你以最快速度跟我聯絡，不然的話你
    應該很清楚會是如何，沒有每次都那麼好運，下一次可不是
    這樣，不要到時我連任何東西都不想要的時候，一切都來不
    急了」，致楊金龍因而心生畏懼〈甲○○所犯恐嚇危害安全
    罪，業經本院以98年度易字第1115號判處拘役50日確定（下
    稱另案）〉，於98年3 月5 日遞狀予臺灣高雄地方法院檢察
    署，對甲○○提出恐嚇告訴，乙○○得知後，囿於朋友情誼
    ，竟意圖使甲○○隱避，於98年6 月15日16時許，前往臺灣
    高雄地方法院檢察署，向檢察官供稱其為傳送上開簡訊之人
    ，藉此頂替甲○○前揭恐嚇犯行，嗣於99年3 月19日偵訊時
    ，始向檢察官自白上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於98年6 月15日之供述、於99年3 月19日偵訊、
    99年8 月9 日本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於99年8 月9 日本院訊問時之具結證述；證人楊
    金龍於另案偵查中之證述。
  (三)本院99年度審易字第1115號刑事判決、簡訊照片4 張、楊金
    龍提出之告訴狀。
三、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    （最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第75
    7 號判決意旨可資參照）。核被告所為，係犯刑法第164 條
    第2 項之頂替罪。又被告有如上所載之犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    為圖脫免友人甲○○之刑責，而頂替犯罪，影響、妨害犯罪
    偵查之正確性及司法之公正性，所為實不足取，惟念其犯後
    於偵查中即坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第164 條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
