【裁判字號】    99,審簡,3053
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16892 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告甲○○、乙○○等2 人就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因對告
    訴人丙○○有所不滿，即共同對告訴人施以傷害之犯行，致
    使告訴人受有左橈骨骨折、右尺骨骨折及右前額、鼻部、右
    臉瘀青等傷害，殊非可取，且迄今亦未與被害人達成和解，
    惟考量被告2 人犯後均能坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16892號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路152號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○村○○路83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○、乙○○因認丙○○在當地時常沾染有夫之婦而心生
    不滿，竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國99年1
    月31日凌晨5時30分許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○路176號
    前，徒手毆打丙○○，致丙○○受有左橈骨骨折、右尺骨骨
    折及右前額、鼻部、右臉瘀青等傷害。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，復據告
    訴人丙○○指訴屬實，並有財團法人義大醫院診斷證明書乙
    紙在卷可稽，是渠等罪嫌，堪以認定。
二、核被告二人所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。渠等
    有犯意之聯絡及行為之分擔，請依刑法第28條規定，論以共
    同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                              檢 察 官   徐弘儒
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書 記 官   廖惠菁
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
