【裁判字號】    99,交簡,953
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22740 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    仍於‧‧‧，嗣行經」之記載補充為「仍騎乘車牌號碼H7Z-
    307號普通重型機車上路而行駛於一般道路，嗣於同日凌晨2
    時45分行經」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車案件，經本院以95年度
    交簡字第2655號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國95年12
    月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告前有酒後駕車犯行，竟仍不
    知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎
    乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且
    其酒測值高達呼氣經濃度每公升1.08毫克，惟犯後尚能坦承
    犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖求處被告有
    期徒刑6 月，然本院審酌上情，認以主文所示之刑較為適當
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22740號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月24日下午3時許，在高雄縣鳳山市之「
    寶貝熊」電子遊戲場內飲用啤酒後，明知其注意力及控制力
    已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟
    仍於翌日凌晨2時40分許，騎乘車號H7Z-307號普通重型機車
    上路，嗣行經高雄縣鳳山市○○街37號前時，因有行車不穩
    之現象而為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果
    其呼氣中所含之酒精濃度為1.08mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為1.08mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之
    成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據
    醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，
    駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時
    高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之
    行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與
    肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時
    地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達1.08mg/l，則揆
    諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告前因公共危險案件經法院判決有期徒刑4月確定，於
    95年12月26日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告前已有2
    次酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍不知悔改，再犯本件之
    罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他用路人之生命、身
    體與財產之安全，故請從重量處被告有期徒刑6月，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書 記 官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
