【裁判字號】    99,交簡上,173
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第173號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國99
年6 月7 日99年度審交簡字第1449號簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第3824號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○考領有合格駕駛執照，於民國98年11月2 日18時40分
    許，騎乘車牌號碼NYS-087 號重型機車（下稱甲車），沿高
    雄市○○○路（雙向快、慢車道各1 道）由北往南方向行駛
    ，並於行經福德三路與河南路口（下稱前開路口）之際，駛
    入前開路口西南角待轉擬續沿河南路由西往東方向直行。乙
    ○○本當注意汽車（含機器腳踏車，下同）行駛至有號誌交
    岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且紅燈表示禁止通行，不
    得進入路口，又駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無
    缺陷，復無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，在行向（河南路）燈光號誌猶呈紅燈之際，即貿然
    進入前開路口，復疏未注意福德三路往來之車輛。適有未達
    考領駕駛執照年齡之少年郭０明（83年生，完整姓名、年籍
    詳卷，所涉過失傷害犯嫌業經臺灣高雄少年法院為不付審理
    之裁定）騎乘車牌號碼J3B-650 號重型機車（下稱乙車），
    沿高雄市○○○路由北往南方向慢車道直行，並於行向（福
    德三路）燈號呈綠燈之際進入前開路口，見乙○○所騎乘之
    甲車突然自其右前方極近之距離衝出而煞避不及，郭０明所
    騎乘乙車之車頭部位因而撞擊甲車之左側車身部位，致乙○
    ○、郭０明均人車倒地，郭０明因而受有右側脛骨骨折、乙
    ○○因而受有左膝挫傷等傷害。乙○○於車禍事故發生後留
    在事故現場，主動向據報前往現場處理之員警供承係甲車之
    駕駛者，自首並接受裁判。
二、案經郭０明訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中坦認於前開時、地騎乘甲車闖紅燈
    致與告訴人郭０明所騎乘之乙車發生碰撞，並使郭０明因而
    受有右側脛骨骨折之傷害等事實不諱（偵卷第6 至7 頁），
    核與證人郭０明迭於警詢、偵查中之指訴相符（警卷第3 至
    4-1 頁、偵卷第6 頁），並有道路交通事故現場圖暨道路交
    通事故調查表（一）、（二）（警卷第8 至10頁）、高雄市
    立民生醫院診斷證明書（警卷第6 頁）、車損暨現場照片（
    警卷第14至26頁）在卷可稽。又依前開診斷證明書所載，郭
    ０明固因本件車禍事故受有右側脛骨骨折之傷害，惟郭０明
    術後恢復良好，不致於有顯著影響，亦有高雄市立民生醫院
    99年7 月16日高市民醫字第0990004668號函存卷足憑（本院
    卷第21頁），則郭０明之右下肢傷勢，也顯然未達機能毀敗
    或嚴重減損之重傷害程度甚明。再按汽車行駛至交岔路口，
    其行進應遵守燈光號誌，而紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第102 條第
    1 項第1 款、第94條第3 項、道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 條分別定有明文。而被告騎乘機車本應遵守前開交
    通安全規則，且依卷附道路交通事故調查報告表（一）所載
    ，本件車禍事故發生當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾
    燥無缺陷，復無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    詎被告竟疏未注意，在其行向（河南路）燈光號誌猶呈紅燈
    之際，即貿然進入前開路口，復疏未注意福德三路往來之車
    輛，導致本件車禍事故之發生，則被告之騎車行為自有過失
    。末郭０明確因本件車禍事故受有右側脛骨骨折之傷害已如
    前述，則郭０明之受傷結果與被告之駕車過失行為間，自具
    有相當因果關係。綜上，足認被告前開自白合於事實可堪採
    信，本案事證明確，被告過失傷害之犯行至堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於車禍事故發生後留在事故現場，主動向據報前往現
    場處理之員警供承係甲車之駕駛者，有卷附高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可按（原審卷第16頁
    ），則被告應係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、原審認被告犯行罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第
    1 項、第3 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告
    因一時疏失造成郭０明受有右側脛骨骨折之傷害，且迄未與
    郭０明達成和解各情，兼衡被告犯後坦認犯行、郭０明亦具
    無照騎車之違規，及被告品行（曾因詐欺案經判處有期徒刑
    3 月確定，且另涉傷害致死案件）、智識程度（高中肄業）
    、生活情況（家庭經濟狀況勉持）等節，逕以簡易判決量處
    被告拘役55日，併諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日。其認事用法核無不合，量刑亦屬允當。檢察官依告訴
    人之請求，提起上訴謂郭０明傷勢已達重傷害程度，尚非可
    採（郭０明右下肢傷勢並未達重傷害之程度，業如所述），
    檢察官進而執此指摘原判決不當且量刑過輕，為無理由，應
    予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371
    條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃三友
                                  法  官  陳億芳
                                  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
