【裁判字號】    99,交簡,989
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25040 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告之前科為「
    乙○○前因犯傷害案件，經本院以94年度簡字第3395號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月14日易科罰金執行
    完畢。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯傷害案件，經本院以94年度
    簡字第3395號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年4 月
    14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25040號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街51巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年7月28日下午6時許起，在高雄市楠梓區友
    人家中飲酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶然於該日夜間10時許，騎乘車牌號碼MTP-256號機
    車上路行駛，於行經高雄市楠梓區楠梓西巷73號前時，因未
    戴安全帽、行車左右搖擺不定為警攔停，於該日夜間10時41
    分許，測得其呼氣所含酒精濃度達0.90MG/L。案經高雄市政
    府警察局楠梓分局報告偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有刑法第185之3
      案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄市政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認
      屬實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，吐氣酒精濃度達0.55MG/L以上時，將使駕駛人
      產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
      高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
      產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
      高25倍，達吐氣酒精濃度達1MG/L時，將造成中度中毒，
      有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告
      查獲時呼氣所含酒精濃度達0.90MG/L，查獲時並有上述情
      狀，顯見駕駛時確已達不能安全駕駛之程度，其猶然騎乘
      機車上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  黃國煒
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
