【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第43號
原      告  沈有仁
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  顏丁春
訴訟代理人  朱淑娟律師
            陳正男律師
            侯勝昌律師
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣仁武鄉○○段七八號土地權利範圍萬分之五
一四四部分移轉登記予原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊與妻沈姜阿汶及子沈煥智共出資新台幣（下同
    ）286 萬元，而女（沈孟勤）婿即被告出資270 萬元，合資
    計556 萬元，於民國93年11月間共同向本院標得坐落高雄縣
    仁武鄉○○段78號土地（下稱系爭土地）後，約定登記為被
    告名義，土地則交由伊使用，至97年1 月起始將系爭土地部
    分出租於他人，其中押金10萬元兩造各管一半5 萬元，另租
    金每月27 ,000 元，則被告亦交一半13,500元租金予伊收取
    ，故依兩造之出資比例（286 ÷556=0.5144），伊與妻及子
    等3 人應有系爭土地比例萬分之5144之所有權利，借名登記
    在被告名下。今伊之妻及子已將其契約權利讓與伊一人所有
    ，伊並以本訴狀繕本送達被告之日起為終止借名契約關係，
    爰依借名契約、委任及不當得利法律關係，擇一請求判決如
    主文第1 項所示。
二、被告則以：系爭土地係伊標買，惟因資金不足始向原告商借
    其中286 萬元，言明於系爭土地漲價出售時歸還，兩造純屬
    金錢借貸關係，並無所謂合資購買系爭土地及借名登記情事
    等語資為抗辯，求駁回原告之訴。
三、不爭執事項：
  (一)系爭土地於93年11月間經本院強制執行公開拍賣，由被告出
    價以556 萬元總價得標承買，並於93年12月6 日完成所有權
    登記；惟除270 萬元屬被告自已資金外，其餘286 萬元部分
    ，係分別由原告與其妻沈姜阿汶、兒沈煥智等3 人提供，金
    額各為20萬元與220 萬元、40萬元（20+220+40=286 ），迨
    本訴訟中，沈姜阿汶及沈煥智已將所提供220 萬及40萬元予
    被告所生得主張之權利轉讓予原告，並通知被告（卷98頁原
    告準備狀交被告收受）。
  (二)被告登記取得系爭土地所有權後，先由原告作為廢棄物堆置
    使用迄今，至97年起之一年期間，被告出租其中一部分土地
    予第三人後，將所收10萬元押金之一半5 萬元交給原告，而
    租金每月27,000元，被告亦從97年1 ～8 月份按月將其半數
    13,500元交給原告（9 月及10月是否給付有爭執），此後即
    未再給付。
  (三)為本件爭執，兩造於97年10月間曾至台南縣下營鄉紅厝村被
    告祖厝會同家族進行協商，被告之妻即原告女兒沈孟勤當時
    立有其親寫之金額會算單2 紙（卷54-55 頁）。
  (四)原告因本案訴訟，於繫屬中就系爭土地聲請假處分執行在案
    （卷102-104頁本院假處分裁定）。
四、主要爭執：原告提供286 萬元予被告以總價556 萬元標買系
    爭土地，而登記為被告名義，是否係因兩造出資合買而有借
    名登記契約關係存在？或者如被告所辯稱，僅有金錢借貸關
    係？
五、本院判斷：
  (一)稱「借名登記」者，謂當事人約定一方將自己之財產以他方
    名義登記，而仍由自己管理、使用、處分，他方允就該財產
    為出名登記之契約，其成立側重於借名者與出名者間之信任
    關係，在性質上應與委任契約同視，倘其內容不違反強制、
    禁止規定或公序良俗者，固應賦予無名契約之法律上效力，
    並類推適用民法委任之相關規定（最高法院98年度台上字第
    990 號判決要旨參照）。是借名契約乃無名契約，依私法自
    治原則，在現行法下，當事人基於特定目的而訂立借名契約
    ，自無不可，故當事人間之權利義務，應先依雙方當事人之
    契約內容而定，契約未約定者，則以補充解釋之方法定之，
    並參考民法關於委任之相關規定。
  (二)查本件登記為被告名義之系爭土地，係原告提供286 萬元加
    上被告自已資金共556 萬元，於93年11月間由被告向法院標
    買，之後交由原告使用，迄97年之1 年間被告出租其中一部
    分予他人，則將押金一半5 萬元及同年1 ～8 月份按每月租
    金半數13,500元交給原告，且原告所提供286 萬元予被告用
    以標買系爭土地以前，亦與被告夫婦一同前往看地，被告概
    未爭執（卷47頁筆錄）。故以此情而論，原告若非與被告合
    資購買，且係基於被告為其女婿之高度信任關係，而約定登
    記為被告名義，則被告何以一開始就願將系爭土地交由原告
    使用達3 年之久，且當被告又將其中一部分土地於97年出租
    予他人所收取之押金10萬元押金之半數5 萬元，以及該年1
    ～8 月之租金半數13,500元，按每月亦均交給原告，使原告
    享有相當於土地所有權人之權利，實質上得有使用及收益系
    爭土地之理，殊難索解。加上被告亦自承系爭土地嗣後於97
    年3 月間向銀行抵押借款之額度，兩造均得共同使用（卷12
    3 頁筆錄），益徵原告主張系爭土地係其與被告出資合買，
    約定登記為被告名義，實質上其有一定比例之所有權利，足
    以採信。復審酌若原告提供之286 萬元純屬借款予被告標買
    系爭土地，無實質所有權利，何以為兩造一同購買灣勢段40
    1-10、410-11號2 筆土地代為辦理過戶及抵押借款之代書陳
    瓊玲到庭證稱，為了此2 筆土地的貸款不足以支付價款，所
    以原告有問伊本件系爭土地可否也拿出來設定抵押貸款支應
    之提議，原告還問及其要否負擔一半設定費用等語（卷121-
    122 頁筆錄），更證其然，確實原告就系爭土地有實質所有
    權人之權利無訛。
  (三)被告雖辯稱：
  1.係因欠缺資金，故向原告借款286 萬元標購系爭土地。惟若
    如被告所辯係屬借貸法律關係，則兩造難免有關於利息如何
    計算，何時支付，以及至少應於何時返還等約定存在，以資
    規範，自不因親屬關係而一概放任不作任何約定，始符常情
    。然質之被告，竟表示彼此沒有寫借據（卷22頁筆錄），只
    有口頭約定（卷48頁筆錄），沒有約定過利息，如原告有需
    要用錢，我就還他需要的金額（卷163 頁筆錄）等語，亦即
    原告是無利息且無返還期限的提供286 萬元給被告標買系爭
    土地，但又非與被告合買，已與常情殊有違悖，難以置信；
    只好於本院一再表示將來若出賣後，連同原本及紅利再支付
    原告（卷22頁、45頁筆錄），其意含糊攏統，實不知其所謂
    支付「紅利」與借貸款有何關連，且為何在借貸法律關係下
    ，被告竟不支付利息，反要於返還時給付紅利，更令人不知
    所以。被告處此難以自圓其說情況下，乃於本院又謂其於97
    年間因出租部分系爭土地所收取之押金半數5 萬元，係當成
    支給原告之利息（卷23頁筆錄）或連同97年1 ～8 月給付之
    租金半數13,500元，是作為向原告借貸286 萬元之補償或補
    貼或補償之利息（卷89頁被告答辯狀、157 頁筆錄、82頁筆
    錄）等語，均與前揭初始之辯解所謂沒有約定過利息等語矛
    盾，復為無從說明何以計算得來之非常理之言，自難為本院
    採信。
  2.至於系爭土地登記為被告名義後交給原告使用3 年之久，被
    告亦辯稱係以使用的目的而當作抵扣利息一節（卷22頁筆錄
    ），若屬真實，則利息究應如何計算及抵扣數額多少，亦應
    加以說明才是，然被告對此始終無言以對，甚至稱無利息約
    定之事，一如前述，再說交給原告之押金半數及按月給付租
    金之半數，是當作利息補貼，均屬牽強附會而來之詞，自難
    認屬實。
  (四)再者，為本件爭執，兩造於97年10月間曾至台南縣下營鄉被
    告祖厝協商時，原告之女即被告之妻沈孟勤當場親寫有金額
    會算單（卷54頁），被告自承內載之「訂金50,000元」，即
    為當時其答應交給原告系爭土地97年出租所收押金10萬元之
    半數5 萬元，可見事出必有因，亦即被告承認原告對系爭土
    地實質上至少有一半比例之所有權利存在，而有所權人之使
    用收益權，應屬合理推論；反倒是被告所謂係作為向原告借
    款286 萬元之利息補貼之辯解，不但無從說明何以計算得來
    ，且衡之當時協商本件爭執之情況，亦未能相合，實難符情
    理，殆無疑義。至於兩造出現爭執之會算單另載「租金2700
    0 元」部分，原告主張是收取被告給付97年1 ～8 月租金後
    ，因被告未給付，故當時協商會算時始同意續給付9 及10月
    等2 個月半數租金共27,000元，對照被告所自承前已按月給
    付共8 個月半數租金一節互參，咸信應較符實情。反之，對
    此「租金27000 元」之會算，被告於訴訟中先具狀解釋，謂
    係因「本案顏丁春（即被告）之前答應給付原告97年1 至8
    月每月租金半數，扣除被告曾代原告支付磚頭、機油…等費
    用及前後支付約二次13500 元現金等金額，顏丁春尚應給付
    原告約27000 元」等語（卷90頁被告答辯狀），暫不論此內
    容係何所指，是否屬實，然對照後來本院對被告之質問：「
    （根據你之前所述，會算單中的2 萬7 是給原告的利息錢？
    ）是」「（如何算出利息錢為2 萬7 ？）等於兩個月的租金
    」「（是租金還是利息？）是我收的租金，算是我補貼原告
    的」「（為何補貼是2 萬7 ？），因為一個月2 萬7 的租金
    ，我跟我太太商量後，決定一半的租金給原告」「（你補貼
    的兩個月2 萬7 ，是指哪兩個月？）我不清，這是我太太在
    處理」等語，前者解釋謂非關利息，而後者卻稱是利息，前
    後矛盾，故當本院接著質之被告之妻沈孟勤（原為本件共同
    被告，後原告對之撤回），其證稱：「（這是哪兩個月的租
    金？）現在我不敢確定，但這是要補貼原告的沒錯」等語，
    竟對自己親寫會算上的記載持保留態度，只好以心虛致難以
    誠實之態面對，可見一斑，以致於當原告訴訟代理人接稱：
    「2 萬七的租金是97年9 月、10月的租金，因為會算時間是
    在97年10月，當時97年9 月10月的租金還沒給付」等語，確
    與事實若合符節時，已如前述，沈孟勤隨稱：「不同意，這
    應是之前的，不是97年9 、10月的租金」，沈思很久後，未
    續答，隨才又說：「應該是97年1 ～8 月中間的兩個月」等
    語（以上見卷157-158 頁筆錄），不僅有失坦率直言，且又
    與其夫即被告之前揭說詞大異其趣，足見毫無可採。
  (五)由上可知，從原告提供286 萬元予被告標購系爭土地登記被
    告名義後，系爭土地一直交由原告使用，至3 年後之97年被
    告出租土地一部分，而將97年1 ～8 月每月租金之半數按月
    交給原告，後於兩造因本件爭執會商時，被告又同意將97年
    租約之押金半數5 萬元及97年9 、10月之2 個租金半數27,0
    00元再交給原告等情，則原告主張因其出資286 萬元與被告
    合買系爭土地，約定登記為被告名義，其實質上應有一半以
    上之所有權利，故認兩造間就系爭土地有借名登記契約關係
    ，依首述最高法院見解，核堪認為相當而可採。
  (六)至於本件到庭之證人，除前述陳瓊玲代書及被告之妻沈孟蓉
    外，其餘證人呂金發，係為兩造土地作水電的工人（卷11
    8 頁筆錄），其雖於兩造在鄉下協商時在場，但對協商爭執
    時之會算單記載內容，毫不知情（卷125 頁筆錄）；謝壁
    卉是系爭土地之介紹人，對被告標購之籌錢過程亦不清楚（
    卷159 筆錄），也不知登記被告名義之事，有無與他人約合
    買等各節，均根本與前述論斷無關。而另證人即原告二女
    沈孟芳、三女沈孟蓉雖均證稱從其大姐即沈孟勤口中得知
    ，原告確有與被告合買系爭土地等語（卷161-162 頁），為
    沈孟勤所否認，因彼此與兩造均屬至親，所為各有利於兩造
    者之證詞，難免涉及利害，故在本院已得有確切心證論述如
    前之情況，認無再加以究論之必要，附此敘明。
六、綜上所述，原告主張與被告合資購買系爭土地，約定登記為
    被告名義，認與被告間有借名契約關係，依其出資286 萬元
    占全部標價556 萬元之比例為萬分之5144（286/556 ）計算
    ，實質上對被告名義之系爭土地應有同等比例之所有權利，
    經以本訴狀繕本送達被告為終止契約之意思表示後（參照民
    法第549 條第1 項規定，委任契約當事人之任何一方，得隨
    得終止委任契約），進而依借名登記及委任法律關係，請求
    被告將系爭土地權利範圍萬分之5144部分移轉登記予原告，
    是有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
