【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示拾參罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示13罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號1 至4 之四罪，經本院97年度
    審訴字第5094號定應執行有期徒刑2 年2 月；附表編號5 至
    11之七罪，經本院98年度審訴字第1372號定應執行有期徒刑
    2 年8 月；附表編號12 、13 之二罪，經本院98年度審訴字
    第1387號定應執行有期徒刑10 月 確定。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
