【裁判字號】    99,審訴,2443
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3318號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第249 號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第542 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國93年10月11日停止處分出所而執行完畢。於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，分別經本院
    以95年度訴字第712 號、95年度簡字第2447號判處有期徒刑
    9 月、4 月確定，上開2 罪，嗣經裁定減刑並定應執行有期
    徒刑5 月又15日確定；另因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第622 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑4 月確定，上開各案接續執行，於96年10月31日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年4 月23日上午某時許，在其位於高雄市○○區○○街8 巷
    24號之住處，以將海洛因加水注入注射針筒，施打於手臂方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年4 月24日10時30分許，在高雄市
    鼓山區○○里○○街8 巷24號前，因形跡可疑為警盤查，為
    警發現其雙手大拇指有疑似施打毒品所留下之針孔痕跡，經
    其同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈可待因、嗎啡及安非
    他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與真實姓名對照表姓名對照表（代
    碼：C99268）、高雄市立凱旋醫院99年5 月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
