【裁判字號】    99,交簡,966
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23251 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23251號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路9之6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年 6月26日晚間10時許，在高雄市○○區○
    ○路某卡拉OK店內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍於翌日凌晨零時許騎乘車號XUN—791號機車
    行駛於道路上，嗣於99年 6月27日凌晨零時35分許，行經高
    雄市○○區○○路與樂利路口時，為警攔檢並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          書  記  官  陳鏡宇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
