【裁判字號】    99,審訴,1362
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1532號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零柒貳公克）沒收銷燬
，注射針筒壹支及夾鏈袋壹只，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第8074號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第8668號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國92年1 月3 日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第107 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1857號判處有期徒刑8 月確定。復因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以97年度訴字第531 號判處有期徒刑10月
    確定，甫於98年10月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月19日12
    時許，在高雄縣岡山鎮○○路11-6號廁所內，以將第一級毒
    品海摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因施用毒品過程中昏倒經邱凱聲送醫後報警處理
    ，為警於同日14時35分許，在高雄縣岡山鎮○○路12號「秀
    傳醫院」，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後
    淨重0.072 公克），及其所有供施用毒品所用之注射針筒1
    支、夾鏈袋1 只，經其同意採尿送驗呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白、證人邱凱聲於警詢中之證
    述，高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所偵辦毒品案件嫌
    疑犯尿液採證檢驗對照表（代號：岡990100）、臺灣檢驗科
    技股份有限公司99年3 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄
    市立凱旋醫院99年3 月17日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙
    ，高雄縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表2 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重
    0.072 公克）、注射針筒1 支、夾鏈袋1 只，查獲照片5 紙
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，且施用毒品時間距
    離其出監僅約4 月，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確
    呈第一級毒品海洛因陽性反應（含袋，檢驗後淨重0.072 公
    克），有高雄市立凱旋醫院99年3 月17日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難
    以析離，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。扣案之注射針筒1 支、夾鏈袋1 只均為
    被告所有供施用第一級毒品所用之物，據其供述在卷，爰均
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
