【裁判字號】    99,審簡,2519
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1663號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（二）關於
    「乙○○哥哥」之記載更正為「乙○○弟弟」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，即恣意持木棍毆打被害人乙○○，
    致被害人受有如附件聲請書所載之傷害，復審酌被害人乙○
    ○斯時亦有辱罵言語，本身行為亦有不當，衡被告迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1663號
    被    告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○街13巷2號5樓之1
                      居高雄市○○區○○街30號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月23日17時20分許，在高雄市○○區○
    ○街41號前，因聽聞乙○○出言對其辱罵，竟基於傷害人身
    體之犯意，持木棍毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭
    皮下血腫、胸部挫擦傷、左小腿挫傷等傷害。（吳明諺（原
    名：吳啟瑞）被訴重傷害部分另為不起訴處分）
二、案經被害人乙○○委請林石猛、吳惠娟律師提出告訴及被害
    人乙○○之法定代理人即乙○○母親林黃梅花告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信
    ，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告甲○○於偵查中坦白承認於上開時、地持木棍毆打
        乙○○成傷之事實。
  （二）證人即當時目擊之乙○○哥哥所開設機車行員工吳宏達
        、乙○○母親林黃梅花、林黃梅花友人簡春菊、被告吳
        俊勝兒子吳明諺於警詢或偵查均證稱親見被告持棍毆傷
        乙○○。
  （三）乙○○確因遭毆致受有頭部外傷併頭皮下血腫、胸部挫
        擦傷、左小腿挫傷等傷害，有乙○○之高雄市立民生醫
        院（下稱民生醫院）、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
        （下稱高雄醫學院）診斷證明書影本各1紙及所受傷勢
        照片6張附卷足憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    。請審酌被告持棍傷人，未知以理性方式解決問題、被害人
    乙○○所受傷勢程度及被告並無前科，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份存卷可參、犯後坦承犯行等一切情狀，依法論科
    。
三、至告訴意旨認被告涉犯刑法第278條第1項之重傷害罪嫌，惟
    查：
  （一）經本署函詢被害人乙○○因本次傷害所就醫之民生醫院
        ，被害人於98年12月23日18時25分到院時可步行進入，
        意識可，經身體檢查發現有左側頭皮血腫、左膝紅腫，
        無急救，受傷部位屬外傷，估計約1週左右可恢復，機
        能方面未受毀敗或嚴重毀損，不是重大不治之症，病人
        未回診，故不明其恢復情況如何，有民生醫院99年1月
        20日高市民醫病字第0990000361號函1紙及所附病歷1份
        在卷為據。依該函觀之，被害人所受傷勢尚未達重傷害
        之程度。
  （二）經本署函詢被害人乙○○因本次傷害所就醫之高雄醫學
        院，被害人於98年12月23日由凱旋醫院轉至該院就診，
        主訴頭暈、噁心合併嘔吐、全身並發現多處擦挫傷，於
        電腦斷層、胸部X光檢查及外傷處置後，確認無大礙後
        安排出院，因被害人之後未曾返回醫院追蹤，故針對被
        害人目前傷狀之情況無法回覆，有高雄醫學院99年2月5
        日高醫附行字第0990000467號函1紙在卷可參。依該函
        觀之，該院顯僅對被害人所受傷勢為外傷處置，並未見
        被害人受傷部位之機能有何毀敗或嚴重減損，亦未認定
        被害人受傷部位有何重大不治或難治。
  （三）綜上所述，尚無醫學證據可證被害人所受傷害已達重傷
        害之程度，自難認被告所犯為刑法重傷害罪，而應僅成
        立普通傷害罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  趙淑敏
參考法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
