【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告曾於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年3 月17日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，且其於99年間另因施用毒品等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑1 年6 月之紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3076號
    被      告  甲○○○
                        男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街2號
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路486號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年3 月
    17日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字
    第68號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，於99年4
    月9 日晚上某時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路486 號之
    現居處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年4
    月11日14時20分許，因係警方列管毒品調驗人口，依通知至
    高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所接受警方採尿送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於本署偵查中坦承不諱，
    復有長榮大學99年4 月22日出具之確認報告（檢體資料：
    40044 ）、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編
    號：40044 ）影本各1 紙附卷可佐，被告自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
