【裁判字號】    99,審訴,2669
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3300號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年9 月11日執行完畢出監，
    並由本署檢察官於98年9 月21日以98年度毒偵緝字第299 號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以99審訴字
    第712 號判處應執行有期徒刑8 月確定，現在監執行（不構
    成累犯），詎仍未戒除毒癮，復基於同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，於99年3 月8 日3 時許，在高雄縣岡
    山鎮中山公園之廁所內，以將海洛因混合甲基安非他命置入
    玻璃球管內以火燒烤成煙吸食方式同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月10日12
    時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路1 號旁之停車場，因另涉
    竊盜案件為警查獲，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述同時施用第一、二級
    毒品之犯行，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局岡山分
    局壽天派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（尿液代號
    ：岡990116）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：岡990116）、被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級
    、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級
    毒品罪處斷。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述同時施
    用第一、二級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告前經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施
    用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第62條前段，
判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
