【裁判字號】    99,聲減,83
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例及詐欺案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第73
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與所
犯如附表編號二所示之罪已減刑後之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之2 罪，各判處如附表所示之刑，均確定在案，該2 罪犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，其中編
    號2 之罪已減刑，爰聲請就編號1 之罪予以減刑，並定其等
    應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期
    徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之
    標準；及裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各
    罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑
    法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項分
    別定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，95年7 月1 日新修正施行之刑法第2 條第1 項定有明
    文。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以
    舊法有利於受刑人。又依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，且第2 項規定：「併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」且
    刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，自以修正前之刑法
    第41條第1 項前段較有利於受刑人。準此，應依修正前刑法
    第51條第5 款及第41條第1 項前段、第2 項之規定，定其應
    執行刑及宣告易科罰金之折算標準。
三、查本件如附表編號1 所示連續施用第一級毒品罪之犯罪時間
    為92年6 月、7 月間，犯罪時間在96年4 月24日以前，且合
    於減刑條件，無依法不得減刑之事由，茲本院審酌聲請核屬
    正當，爰依法將原判處有期徒刑1 年之刑度，減為有期徒刑
    6 月，併依修正前之刑法第41條第1 項前段，諭知以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日之易科罰金折算標準，並與已
    減刑之附表編號2 所示之罪所處之有期徒刑3 月，定其應執
    行之刑為有期徒刑9 月，併依修正前刑法第41條第2 項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第53條，修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月   24     日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                 書記官   武凱葳
附表：（1頁）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
