【裁判字號】    99,司促,41571
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41571號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬伍仟伍佰玖拾柒元
    ，及自民國九十九年四月二十日起至清償日止，按年息百分
    之五點七八計算之利息，暨自民國九十九年五月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人林連福邀同債務人甲○○、乙○○為連帶保證人於
    民國（以下同）90年2月20日，向聲請人借款150萬元，到期
    日為93年2月20日，約定利率按本行基本放款利率7.49％加1
    .51%計算計為年利率9％，嗣後隨本行基本放款利率調整而
    調整，期限3年，按期付息一次，到期還清本金，上開貸款
    ，約定其中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及
    逾期六個月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期
    六個月者，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，
    經案外人與債務人立借據乙紙，交與聲請人收執；嗣後再簽
    訂變更借款契約書，期限自90年2月20日至96年2月20日止，
    約定利率改按本行公告指數型房貸指標利率1.43％加4.75％
    計算，計為年利率6.18％，嗣後隨本行公告指數型房貸指標
    利率調整而調整，詎料自民國99年4月20日起即未還本繳息
    ，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
