【裁判字號】    99,婚,469
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度婚字第469 號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國90年11月16日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市左營區○○○路479 號。惟婚後竟不依約來台與原告同
    住，且自91年1 月以後被告就失去聯絡，不知去向。故被告
    不履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄規定，請求
    判決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年11月16日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本1件為證，應堪信為真實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用
    台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明、結婚證影本各1 件為證
    ；並經證人即原告之友人甲○○到庭證稱：「原告有到大陸
    跟被告結婚，他們有約定婚後被告要到臺灣與原告居住，那
    時候約定住在高雄市左營區○○○路479 號，後來被告就失
    聯，被告從來沒有進臺灣過。」等語明確（見本院99年8 月
    10日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權向內政部入出國及移
    民署調取被告之入出境相關資料結果，並無被告入出境紀錄
    ，有該署99年4 月26日移署出停泰字第099 0056114 號函1
    份附卷足憑。是原告所述兩造結婚後約定被告台灣與原告同
    居，及被告現並未與原告同住等語，應堪採信。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，
    揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告於90年11月16日與原告結婚後，迄今從未依
    約定來台與原告共同生活，現並已失去聯絡，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅已逾8 年又9 個月餘違背同居義務
    之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定
    訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
