【裁判字號】    98,訴,2303
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2303號
上  訴  人  高雄郵件中心郵局
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人孟想家大樓管理委員會間損害賠償等事件
，上訴人對於中華民國99年7 月28日本院第一審判決，提起上訴
，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如
逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,147,812 元，應繳
    裁判費48,277元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
