【裁判字號】    98,審簡,4019
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    。爰審酌被告毀損該「大統VIP 」大樓防火巷內之水管，所
    為實不足取，惟念及被告因認其隔鄰「大統VIP 」大樓排放
    污水致生臭氣，因而心生不滿，一時失慮致犯刑典，且無刑
    事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素
    行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
