【裁判字號】    99,補,1001
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認所有權移轉登記無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1001號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  力聖興業有限公司
兼上 一 人  乙○○
法定代理人
當事人間請求確認所有權移轉登記無效事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    應為之聲明或陳述，此為法定必須具備之程式。又起訴不合
    程式者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴係列甲○○、力聖興業有限公司、乙○○為被
    告，並於書狀記載訴之聲明為「請裁判確認被告甲○○與乙
    ○○間移轉登記為無效」等語，惟就其係欲確認何時之何種
    移轉登記行為，及對力聖興業有限公司有何聲明內容均未記
    載。經本院於99年7 月26日通知原告於7 日內補正本件欲確
    認之法律行為內容（係就何標的所為之何種行為），然原告
    屆期並未陳報，僅提出坐落高雄市○○區○○段1225建號房
    屋之登記謄本，而依該謄本內容，建物所有權人係登記為林
    耀泉，並非甲○○或力聖興業有限公司或乙○○，致本院仍
    無從知悉其訴之聲明內容，本院乃於99年8 月6 日再次發函
    通知原告於7 日內具狀補正「一本件訴之聲明為何？二本件
    被告為何人？」等內容，該通知業於99年8 月10日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
