【裁判字號】    99,審簡,2571
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11352 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「11時
    25」之記載更正為「11時20」、第5 行關於「自小客車」之
    記載更正為「自小客貨車」，及犯罪事實欄一第3 行關於「
    現場照片8 張」之記載補充為「監視器錄影畫面暨現場照片
    共8 張」，並補充證據：「證人陳江富及王貫宇於警詢時之
    證述、義大醫療財團法人義大醫院99年6 月15日義大醫院字
    第09900494號函暨函覆被告99年度於該醫院精神科用藥紀錄
    影本、法務部法醫研究所99年7 月22日法醫理字第09900031
    39號函暨函覆該所法醫所（99）醫文字第0991101874號法醫
    文書審查鑑定書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、訊據被告乙○○固不否認有如附件犯罪事實欄之竊取行為，
    惟辯稱係因睡眠障礙服用醫生所開立之藥物，因上開藥物有
    造成記憶錯亂、對睡前行為無記憶、辨識障礙、夢遊等副作
    用，故其判斷力、決斷力、意志力均降低，從而在精神恍惚
    之狀態下為本件犯行，實有認知判斷上之障礙云云。經查，
    被告於本案發生前固有精神科之就診紀錄，惟被告服用之藥
    物Zolpidem副作用為暈眩、嗜眠、噁心、頭痛、記憶障礙、
    夜間不安、腹瀉、跌倒，... 若睡前服用則本人應呈嗜睡達
    無法活動之程度等情，有義大醫療財團法人義大醫院99 年6
    月15日義大醫院字第09900494號函文所附被告99年度於該醫
    院精神科用藥紀錄影本、法務部法醫研究所99年7 月22日法
    醫理字第0990003139號函文所附該所法醫所（99）醫文字第
    0991101874號法醫文書審查鑑定書附卷可參，足證前開藥物
    並無造成被告認知判斷障礙之可能；是被告上開辯稱，顯係
    事後卸責之詞而不可採。此外，復有證人即燦坤股份有限公
    司員工陳江富、王貫宇於警詢時之證述，及監視器錄影畫面
    2 紙、查獲現場照片6 張在卷可佐，本件事證明確，被告所
    為前開竊盜犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取前開被害公司所販
    售之上開液晶電視及電子琴各1 台，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，及所竊物品之價值約新臺幣49,999元並業已發還前開公司
    ，有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科紀錄表
    可參，且被害人亦表示願意原諒被告，經此偵審之教訓後，
    被告應知所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不
    執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11352號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月26日11時25
    分許，在高雄縣路竹鄉○○路182號燦坤股份有限公司路竹
    店內，趁店員不注意之際，徒手竊取SONY廠牌46吋液晶電視
    及卡西歐電子琴各1臺，得手後將之搬置於其所駕駛之車號
    7231-JL號自小客車旁，旋經店員王貫宇發現而報警當場查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人王貫宇於警詢時證述之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片8張附卷可稽，
    足認被告自白核與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官   陳美靜
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
