【裁判字號】    99,審訴,2538
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3658號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7646號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第645 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國93年11月11日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1127號為不起訴
    處分確定。另因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83
    年度訴字第1685號判處應執行有期徒刑9 年，經臺灣高等法
    院高雄分院（下稱雄高分院）以83年度上訴字第3243號、最
    高法院以84年度台上字第5271號駁回上訴確定，經入監執行
    ，於89年3 月4 日縮短刑期假釋出監，嗣因施用毒品而撤銷
    假釋，並經裁定減刑，應執行殘刑2 年10月又18日，於96年
    9 月28日執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，分別經本院以98年度審訴字第3361、
    3539號判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年7 月
    ，分別經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第1650、16
    51號駁回上訴確定。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月9
    日10時，在其臺南縣善化鎮○○路129 號4 樓之1 住處，以
    將海洛因摻入香菸內並以點火吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另以將甲基安非他命燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月9 日16
    時10分許，警方執行另案搜索時，在甲○○前揭住處查獲其
    女友吳佳倚所有之夾鏈袋2 只、吸食器及吸食器燈泡各1 個
    ，復經其同意，採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命之陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局刑警大
    隊偵二隊四分隊99年度偵辦毒品案尿液採證代碼對照表（代
    碼：L4-16 ）、高雄市立凱旋醫院99年3 月23日濫用藥物尿
    液檢驗報告檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，且其犯後已坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。至扣案之夾鏈袋2
    只、安非他命吸食器1 個及安非他命吸食器燈泡1 個均非被
    告所有之物，業據其供陳在卷，亦與本案被告涉犯施用第一
    、二級毒品犯行無關，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                     刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                 書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
