【裁判字號】    99,審救,81
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第81號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王建元律師
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與國泰人壽保險股份有限公司間請求確認債權不存在
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人係受財團法人法律扶助基金會高雄分
    會准予扶助之案件，依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第
    62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求確認債權不存在事件，聲請人
    因無資力，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會（下稱法
    扶基金會）申請核准扶助在案，有其所提出之該會專用委任
    狀卷可稽。經本院依職權於99年8 月20日調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於99年度僅有薪
    資及其他所得新台幣（下同）220,745 元，且其名下僅有價
    值約862,130 元之房屋一棟，此並經法扶基金會審核在卷。
    另聲請人對相對人所提起之確認債權不存在事件，現已由本
    院受理在案，亦據本院依職權調取99年度補字第1053號卷宗
    查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、債權明細、高雄
    地方法院檢察署97年度偵字第31211 號追加起訴書、聲明書
    等相關卷證資料所示，其以相對人之業務員偽造聲請人之申
    請書，向相對人為借貸、解約為由提起本件訴訟，並非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要
    件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
