【裁判字號】    99,易,771
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第771號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於民國99年4 月2 日
    ，為被告甲○○繳納具保之保證金新台幣（下同）5 千元，
    惟被告已獲判無罪，爰請准予發還上開繳納之5 千元保證金
    等語。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第2 項前段、第3 項分別定有明文。又依同法第101
    條之2 前段規定，被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項
    非予羈押顯難進行起訴、審判或執行之情形，或第101 條之
    1 第1 項有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居，另依同法第
    118 條第1 項規定，具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指
    定之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已
    繳納者，沒入之。故依上開法條規定，足見具保保證金之繳
    納，旨在代替羈押，以擔保訴追、審判、執行程序之順利進
    行，則在上開程序進行終結前，除非具保繳納之第三人將被
    告預備逃匿之情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官，使得事先加以防範，不致影響訴追、審判、執行
    程序之進行，始得經法院或檢察官許可准予發還保證金。
三、查聲請人確於99年4 月2 日為被告繳納具保之保證金5 千元
    ，且被告甲○○業經本院以99年度易字第771 號判處無罪，
    有本院保證金收入收據及上開刑事判決書附卷可稽。然本件
    業經檢察官就被告甲○○判處無罪部分提起上訴，故本案關
    於被告甲○○部分即尚未確定，聲請人亦無在被告預備逃匿
    而尚得防止之際向本院陳報之情形，依前揭所述，聲請人聲
    請發還保證金，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
