【裁判字號】    99,簡,665
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22165 號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告竊盜前科之記載為「乙○前於民國98年間因竊盜案件，
    經檢察官以98年度偵字第30130 號為緩起訴處分，現仍於緩
    起訴期間（不構成累犯）：證據部分增列「重大傷病免自行
    部份負擔證明卡」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告有上述所載因竊盜經檢察官為緩起訴處分之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍於緩起訴
    期間為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，且已由告訴人愛國百
    貨股份有限公司華榮分公司領回，有贓物認領保管單在卷可
    稽，所受損害已有減輕，而被告亦領有重大傷病免自行部份
    負擔證明卡，有該證明卡影本在卷可憑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22165號
    被      告  乙○    女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街30巷8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國99
    年6月30日20時許，在高雄市○○區○○路456號愛國超市內
    ，徒手竊取該超市內之澳洲牛腱2條(價值新台幣287元)，並
    藏放在其手提包內，嗣於同日20時30分許，未經結帳即走出
    店門口，經超市員工甲○○發現報警查獲。
二、案經愛國百貨股份有限公司華榮分公司訴由高雄市政府警察
    局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於偵訊中坦承不諱，核與告訴
    代理人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有高雄市政府警
    察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及查獲照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
