【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，對本院中華民國99年6 月30日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；又
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條
    、第362 條分別定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第143 號第一審判決，業於民國99年
    7 月15日合法送達予上訴人即被告甲○○，並經其收受，有
    送達證書附卷可憑（見本院卷五第533 頁）。嗣上訴人於同
    年7 月16日具狀提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴理由
    容後補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第十三庭  審判長法官  黃蕙芳
                                        法官  王參和
                                        法官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
