【裁判字號】    99,交簡,814
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21771 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行至第8行關於「
    並對甲○○‧‧‧」之記載補充為「並於同日0 時56分對甲
    ○○‧‧‧」，外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車案件，經本院以97年度
    審交簡字第3067號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年6
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行，竟仍
    不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後
    騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    且其酒測值高達呼氣酒精濃度每公升1.14毫克，惟犯後尚能
    坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21771號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路168巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，曾因酒後駕車犯違背安全駕駛罪，經
    臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第3067號判處有期徒刑
    3月確定，甫於98年6月16日執行完畢；竟仍不知警惕，於99
    年6月1日0時許，在高雄縣鳳山市某檳榔攤，飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日0時20分許，騎乘
    車牌號碼PGT─742號重機車上路，嗣於同日0時40分許，行
    經高雄縣鳳山市○○街50號前，因行車不穩經警攔檢，並對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度值達每公升
    1.14毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達1.14MG／L之酒精測試紀錄紙、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。按
    刑法第185 條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0. 55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88 檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試
    ，仍高達每公升1.14毫克，則其發生肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌；另
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪、科刑及執行之紀錄，此有
    刑案資料紀錄查註紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官 陳貴女
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
