【裁判字號】    99,審訴,1188
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1051、2763號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序合併審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3162號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第4425號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國92年2
    月24日停止處分出所，於92年7 月7 日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第680 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度訴字第3802號判處有期徒刑8 月確定，於98年9
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於分
    別施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於99年1 月2 日19時10
    分許經警採尿時起回溯72小時內之某時（扣除公權力拘束時
    間），在其位在高雄市鹽埕區○○○路179 號3 樓住處內，
    以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年1 月2 日18時20分許，在高雄市○○區○○街與建
    國四路口為警臨檢盤查，經得其同意採其尿液送驗，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應。(二)於99年3 月12日14時20分許經警
    採尿時起回溯72小時內之某時（扣除公權力拘束時間），在
    上址，以上開方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3
    月12日13時40分許，在高雄市○○區○○街與建國四路口為
    警臨檢盤查，經採其尿液送驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應
    而悉上情。
三、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，毒品尿液編號姓名對照表
    （編號：B001）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    （檢體編號：B-001 ）、毒品案件尿液送驗編號與真實姓名
    對照表（編號：A99135）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：A99135）、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
四、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，應分論併罰之。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治及刑罰執行，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他
    人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反
    社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
