【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21928號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行有關財物價值補充為「（價值約新
    臺幣1390元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且其另
    於民國99年間因多次竊盜案件，先後經法院判處拘役40日、
    有期徒刑3 月、3 月之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕、悔悟，惟念其犯後坦承不諱，態度尚可，且其所竊財
    物業已由告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可憑，
    所生損害已稍有減輕，暨其目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21928號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月3日12時10分許，駕駛車號S7-2665號
    自小客車行經高雄市○○區○○路423號「全國電子裕誠店
    」時，見該店將1台柏森牌廂型電扇放置門外展示且無人看
    管，竟意圖為自己不法之所有，萌生竊盜之犯意，下車徒手
    竊取該台電扇，得手後即駕車逃離現場；嗣因該店店長甲○
    ○驚覺遭竊，記下乙○○所駕駛上開車輛之車牌號碼後報警
    處理，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○雖經按址傳喚未到，惟上揭犯罪事實業據其於警
    詢時坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認
    領保管單各1份及現場監視器翻拍照片2張等在卷可稽，足見
    被告前開自白與事實相符，綜上，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月  12    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
