【裁判字號】    99,消債更,297
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第297號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請
    更生，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條、第42
    條第1 項分別定有明文。又本條例第42條第1 項所稱無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，係指計算至
    法院裁定開始更生程序前1 日止，包含本金、利息、違約金
    在內之無擔保或無優先權債務總額，辦理消費者債務清理事
    件應行注意事項第21點亦著有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人前向金融機構債權人辦理消
    費貸款、信用卡契約等致積欠債務計新臺幣（下同）10,551
    ,858元，因無法清償債務，乃於民國99年5 月間與台北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）、第一商業銀
    行股份有限公司（下稱第一銀行）、中國信託商銀行股份有
    限公司等債權人申請前置協商，均未獲置理，而應視為協商
    不成立，且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請裁
    定准予更生等語。
三、經查，恩春實業股份有限公司、吳麗珠分別曾以聲請人為連
    帶保證人向第一銀行、臺灣中小企業銀行故份有限公司借款
    ，目前該2 筆借款均已逾期，前者仍積欠之本金、利息及違
    約金計為8,856,432 元，而後者積欠之本金尚有6,992,238
    元，此有上開銀行陳報狀、債權額計算表、債權憑證在卷可
    稽（見本院卷第131 至135 頁），則聲請人之連帶保證債務
    計達15,848,670元，且其於此些債務未完全受償前，應與上
    開主債務人就此些債務負連帶清償責任，是此些債務自應計
    入聲請人之無擔保及無優先權債務，則聲請人此無擔保及無
    優先權債務即達15,848,670元，已顯逾1,200 萬元，是其聲
    請更生，即不符合消債條例第42條第1 項所定要件，且該要
    件之欠缺又無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                 民事第四庭 法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
