【裁判字號】    99,審易,3758
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵續字第48號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與訴外人綽號「
    麗雲」真實姓名為郭尤富美間有債務糾紛，而郭尤富美積欠
    被告及其配偶李張金雲新臺幣（下同）211,500 元、308,00
    0 元，共計51萬9 千500 元，前於民國97年7 月8 日經高雄
    縣梓官鄉調解委員會調解成立，郭尤富美原應依調解書條件
    按月清償債務，卻未依約履行。被告因而心生不滿，明知上
    開與郭尤富美間之私人債務糾紛與公共利益及告訴人乙○○
    、丙○○無涉，竟憤而於98年10月18日至98年10月28止，每
    日自上午8 時30分許至12時許，在址設高雄縣梓官鄉○○村
    ○○○路76號1 樓，登記負責人為蔡煥銘，而由其配偶即告
    訴人丙○○經營之「夏一跳彩券行」前；及同期間每日下午
    2 時許至4 時30分許、6 時許至8 時30分許，在址設高雄縣
    梓官鄉○○村○○路23號1 樓，登記負責人為告訴人乙○○
    ，亦由其經營之「有盈彩券行」前，意圖散布於眾，身穿書
    寫「麗雲欠錢不願還」上衣，手持記載有「彩券行老闆娘欠
    錢不還」之木牌靜坐抗議，足使過往公眾誤認上開2 家彩券
    行之老闆娘有欠錢不還之債務糾紛，而指摘上開足以毀損告
    訴人丙○○、乙○○名譽之事項，因認被告涉犯刑法第310
    條第1項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪，依同法第314 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
