【裁判字號】    98,勞訴,51
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第51號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人因民國98年度勞訴字第51號給付職業災害補償
金事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）1,150,580 元，應徵第二審裁判費18,726元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
