【裁判字號】    99,監宣,132
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第132號
聲  請  人  丙○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定丙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人丙○○之丈夫甲○○於民國99年
    2 月8 日因低血醣昏迷併腦病變及大腸癌等病症進行乙狀結
    腸切除、人工肛門等手術後，氣切，鼻胃管餵食，長期臥床
    ，需專人照顧，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，並達
    「監護宣告」之程度，聲請對甲○○為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、高雄市聯合醫院診斷證明書、祐生醫院診斷證明書
    為證；參以本院於99年8 月17日至祐生醫院會同該院楊永洪
    醫師調查受監護宣告人甲○○精神狀況之結果，受監護宣告
    人甲○○對於點呼其姓名，無反應等情；暨鑑定人楊永洪醫
    師陳述：「甲○○因陳舊性腦血管病變、大腸癌、乙狀結腸
    切除術後、人工肛門術後，自民國99年3 月26日起持續在本
    院追蹤治療，病人目前氣切術後，鼻胃管灌食，臥病在床，
    需專人照顧。氣切術後，四肢僵直，無法言語及行動，對影
    像移動有反應，無辨識人、事、物能力，該員因精神障礙致
    不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效
    果，致無法處理自己事務之程度」等語。綜上，足認受監護
    宣告人甲○○不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識
    其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對
    甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之妻子，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，選定聲請人丙○○為受監護宣告之
    人之監護人，並指定受監護宣告人之子乙○○為會同開具財
    產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人或指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
