【裁判字號】    99,交簡,819
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22372 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「而撞擊
    簡邦宗所有」之記載補充為「而撞及停放該處路旁、簡邦宗
    所有」，及證據並所犯法條欄一第4行至第5行刪除關於「交
    通事故談話紀錄表」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及停放路旁之前開
    自小客車而肇事，除造成前開車輛均受損外，並造成其自身
    受有傷害，此有卷附渠等之警詢筆錄、現場暨車損照片及小
    港醫院99年6月9日診字第0990609002號診斷證明書可佐，惟
    其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨
    犯後尚能坦承犯行，且業與被害人簡邦宗達成和解，此有卷
    附之和解書可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22372號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○街184號
                        居高雄縣大寮鄉○○路84之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6月2日晚間7 時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路「夜上海小吃部」飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，而於99年6月3日凌晨2 時許，自上開地點駕駛車牌號
    碼H7Q-162號重型機車欲返家，嗣於同日凌晨2時20分許，行
    經高雄縣大寮鄉○○路28之26號前，因拿放置於上開重型機
    車腳踏板上之皮包，而撞擊簡邦宗所有車牌號碼0013-XS 號
    自用小客車致人車倒地受傷送醫，並經醫院抽取血液送驗結
    果，其血液中所含酒精濃度高達230.18mg/dl（除以200換算
    成呼氣值約為1.1509mg/l），始為警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人簡邦宗所述相
    符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市立小
    港醫院藥物濃度檢驗單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及現
    場照片6張附卷可稽，是被告之自白顯與事實相符，犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  鄭麗芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
