【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重為零點零伍參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；玻璃
球型吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於民國98年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年12月15
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其於99年間另因施用毒品案件分別經法院
    判處有期徒刑2 月、3 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，
    竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之晶體1 包，經檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成份（驗餘淨重為0.053 公克），此有檢驗報告1 紙附卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之，又裝放毒品之包裝袋與毒品難以析離，亦無析離之
    實益與必要，應與毒品視為一體，併予宣告沒收銷燬；又玻
    璃球型吸食器1 個係被告所有，供其施用甲基安非他命所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知
    沒收，而另扣案毒品1 包係另案被告翁彩育所有，尚與本件
    被告所犯無涉，亦不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2863號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街14
                          9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品，因而違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣高雄地方法院98年度審毒聲字第1138號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月
    15日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。詎其仍不知悔改，明知
    甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所列
    管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於觀察、勒戒執
    行完畢5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4月15日凌晨1、2時許，在其友人位於高雄市○○路
    之住處內，以將甲基安非他命置放於玻璃球型吸食器內並點
    火燒烤成煙霧後再吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年4月15日4時許，為警在高雄市新興區
    ○○○路與六合路口查獲，並扣有第二級毒品甲基安非他命
    1 包、玻璃球型吸食器1支及與本案無關之第二級毒品甲基
    安非他命1包（為另案被告翁彩育所有）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯? 法? 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，又其於警詢時所
    採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果確呈甲基安
    非他命陽性反應，有該院於99年5月6日所出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告及高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表等各1份附卷可稽，此外並有照片3紙
    附卷可參，復有第二級毒品甲基安非他命1包及玻璃球型吸
    食器1支扣案可憑。另參以甲基安非他命經口服投與後，約
    百分之70於24小時內可自尿液中排出，而其尿液內含甲基安
    非他命成分之檢出，與投與甲基安非它命的量、個人體質、
    、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，
    應以投與後24小時內所採者為宜，業據行政院衛生署藥物食
    品檢驗局（80）藥檢醫字第4529號函示說明綦詳。從而，依
    上開說明，復佐以被告前揭尿液檢驗報告，並佐以扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1包及玻璃球型吸食器1支，足認被告
    於本署偵訊時之自白應與事實相符，而堪予採信，是被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之罪嫌應堪予認定。
二、再查，被告前因施用毒品，因而違反毒品危害防制條例案件
    ，經依高雄地院裁定送觀察、勒戒後，於98年12月15日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，有本署刑案資料查註紀錄表、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等各
    1份附卷可參，被告卻於觀察、勒戒執行完畢5年內即99年5
    月14日即再犯施用毒品罪嫌，故綜上所述，被告於5年內再
    犯施用毒品之犯嫌，應洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而
    施用，其持有毒品之低度行為應為其後施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪，而應依施用第二級毒品罪論處。另扣案
    之毒品1包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果確屬第二級
    管制毒品甲基安非他命無訛，有該院於99年6月9日所出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷足稽，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項之規定宣告沒收銷毀之。至扣案之玻璃球
    型吸食器係供被告吸食安非他命所用之物，業據被告陳述明
    確，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
