【裁判字號】    99,監宣,225
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第225號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  丙○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之子丙○○於民國99年6 月18日
    經診斷罹患腦性麻痺，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，並達「監護宣告」之程度，聲請對丙○○為監護之宣告等
    語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院診斷證明書為證；參以本院於99年
    8 月19日至高雄醫學大學附設中和紀念醫院會同該院戴志達
    醫師調查受監護宣告人丙○○精神狀況之結果，受監護宣告
    人丙○○於點呼其姓名時，僅呈現頭斜一側，雙手手掌向內
    彎折，身體持續左右擺動之體態，並未言語等情；暨鑑定人
    戴志達醫師陳述：「該員因腦性麻痺，目前無法自理日常生
    活，需專人照顧，部分聽得懂他人言語，表達很有限，因手
    已變形而無法書寫，無法言語，尚可透過其肢體活動而瞭解
    其欲大小便及吃飯，該員因精神障礙致不能為意思表示、不
    能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己
    事務之程度」等語。綜上，足認受宣告監護人丙○○不能為
    意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已
    達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對丙○○為監護之宣告
    為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○為受監護宣告人丙○○之父親，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，選定聲請人乙○○為受監護宣告之
    人之監護人，並指定受監護宣告人之母親甲○○為會同開具
    財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人或指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
