【裁判字號】    99,交簡,987
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21200 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一（三）關於「
    酒精濃度測試單」之記載更正為「高雄市立小港醫院藥物濃
    度檢驗單」，並補充證據：「高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表、現場暨車損照片」外，餘均引用附件檢
    察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    97年度審交簡字第3765號判決判處罰金新臺幣（下同）6 萬
    確定，於民國98年8 月30日罰金易服勞役執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯
    本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自後追撞同
    向前方之上開自小客車而肇事，除造成前揭車輛均受損外，
    並造成被告自身受有傷害，此有現場暨車損照片及高雄市立
    小港醫院（委託高雄醫學大學經營）99年5月21日診字第099
    0521050 號診斷證明書在卷可佐，惟犯後尚能坦承犯行，兼
    衡其酒測值高達每公升1.437 毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21200號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣關山鎮德高里東明16之1號
                        居高雄縣鳳山市○○街16巷19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99 年5月19日18至20時許，在高雄市○○路附
    近檳榔攤飲用啤酒6 瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶貿然於酒後騎乘車牌號碼XW3─978號重型
    機車自上開地點出發，嗣於同日22時50分許，在高雄市前鎮
    區○○○路與五甲三路口，自後追撞曾文智所駕駛車牌號碼
    XT─1701號自用小客車，經警到場處理並送醫救治，測得其
    血液酒精濃度為 287.37（MG/DL），換算為呼氣酒精濃度達
    每公升1.437毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人曾文智於警詢時之證言。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故現場圖各1紙。
（四）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  莊麗珠
附錄所犯法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
