【裁判字號】    99,抗,197
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年8 月5
日本院鳳山簡易庭99年度司拍字第705 號裁定，提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不否認有簽發500 萬元形式上本
    票乙紙及提供如原裁定附表所示之不動產（下稱系爭不動產
    ）設定抵押權供相對人向抗告人另購不動產而礙於法令暫借
    抗告人名義未立即辦理過戶登記之擔保，嗣法令允許後，抗
    告人已辦理移轉過戶登記至相對人名下，惟相對人未還本票
    又未辦理塗銷系爭不動產之抵押權，反而欲為不當得利，向
    法院聲請本票裁定及拍賣抵押物等不實之主張，抗告人除已
    另行起訴外，亦請法院審酌上情，為此，爰依法提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經查，相對人主張抗告人積欠500 萬元債務屆期未償，並有
    抗告人提供系爭不動產設定最高限額500 萬元抵押權擔保上
    開債務等情，業經相對人提出抗告人所簽發面額500 萬元之
    本票影本1 紙（下稱系爭本票）、系爭不動產抵押權設定契
    約書、系爭不動產登記謄本為證，抗告人亦不否認有簽發系
    爭本票及以系爭不動產為相對人設定最高限額500 萬元之抵
    押權，從而，原審依形式上審查結果，認系爭不動產所擔保
    之債權已屆清償期而未受清償，以原裁定據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。至抗告人辯稱其實際上並未積
    欠相對人如系爭本票所示之500 萬元債務，且系爭不動產抵
    押權所擔保之債務為相對人向抗告人另購他筆土地之移轉過
    戶登記乙事，亦經抗告人辦理移轉過戶完畢等情，係屬就實
    體事項有所爭執，依前開說明，自應另行起訴，以求解決，
    本件非訟程序尚不得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
