【裁判字號】    99,審簡附民,116
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。但附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，至本條項所定
    附帶民事訴訟之被告，除刑事被告外，固兼及於依民法負損
    害賠償責任之人。惟附帶民事訴訟之原告所主張之共同加害
    人或依民法應負損害賠償責任之人，必以在刑事訴訟程序中
    經認定係共同侵權行為之人，或因刑事被告行為，無待於自
    己為任何行為，即當然負損害賠償責任之人，類如僱用人或
    法定代理人，始堪以之為刑事附帶民事訴訟事件之被告，否
    則對之提起附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院87年度
    臺抗字第278 號、90年度臺抗字第549 號裁定意旨參照）。
    易言之，若原告主張之共同侵權行為人未經刑事訴訟提起公
    訴或自訴，且其又非因刑事被告行為，無待於自己為任何行
    為，即當然負損害賠償責任者，對之提起附帶民事訴訟，刑
    事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規定，為
    駁回之判決。
二、經查本件附帶民事訴訟所依附之刑事訴訟程序認定之犯罪事
    實，僅認定被告乙○○傷害被害人丙○○，並未認定被告陳
    甲○○有與被告乙○○共同犯刑法第278 條第1 項之重傷罪
    ，且檢察官就被告甲○○涉嫌傷害被害人丙○○部分，已為
    不起訴處分，有本院99年年度審簡字第2519號刑事判決、高
    雄地方法院檢察署99年度偵字第1663號在不起訴處分書卷可
    稽，揆諸上開說明，被告甲○○既非本件附帶民事訴訟所依
    附刑事訴訟程序之共同被告，且本院上開刑事判決亦未認定
    被告甲○○與上開刑事判決之被告乙○○有共同犯刑法第27
    8 條第1 項之重傷罪，則本件原告對被告甲○○提起本件附
    帶民事訴訟，即難謂合法；爰依刑事訴訟法第502 條第1 項
    規定以判決駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
