【裁判字號】    99,交簡,834
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21623 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒
    後駕車犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其
    酒後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，惟犯後尚能於警詢時坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21623號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路331號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，先於民國96年
          2月12日經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第91號
          判決處拘役30日，如易科罰金新臺幣（下同）1千元
          折算1日確定，又甫於99年4月19日經臺灣高雄地方法
          院以99年度審交簡字第1468號判決處有期徒刑3月，
          如易科罰金1千元折算1日確定。（不構成累犯）
    （二）詎其仍不知悔改，於99年6月19日23時許，在高雄市
          新興區○○街「友緣KTV」內飲酒後，已達不能安全
          駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼
          YAE-980號重型機車離開。嗣於翌日（20日）0時32分
          許，行經高雄市○○區○○街與南海街口時，因駕駛
          有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
          操控力欠佳情形，且騎乘機車未戴安全帽，經值勤員
          警上前攔檢盤查，並於同日（20日）0時47分許對其
          施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度
          達每公升0.91毫克，有客觀事實足以認定不能安全駕
          駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢時坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警詢筆錄及警卷內高雄市政府警察局新興分局警備隊
        承辦警員郭信裕所製作刑法第185條之3案件測試觀察紀
        錄表所示，被告係因騎乘機車過程有車身搖擺不定，轉
        彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且騎乘機車
        未戴安全帽，始經值勤員警上前攔檢盤查，足見其當時
        已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工
        具之程度。
  （四）參以被告於99年6月20日0時47分許經警施以呼氣酒精濃
        度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.91毫
        克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察局
        舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00-
        000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有如犯罪事實
    欄（一）所示酒醉駕駛前科，此有刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可查，應甚為清楚酒後騎車之違法性及危險性，卻再度
    於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自
    己及其他駕駛人、行人於使用道路時生危險之虞，無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，及事
    後已坦承犯行，態度堪認良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
