【裁判字號】    99,審訴,1290
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1290號
上  訴  人
    即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年7 月6
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國99年7 月12日收受判決，
    於同年月20日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，揆諸前開
    說明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理
    由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，
    本院即以裁定駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官    林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
