【裁判字號】    99,審易,3756
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3081號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前於民國97年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第767 號裁定送觀察、
    勒戒後，97年10月1 日認無繼續施用毒品傾向釋放出所，並
    經本臺灣高雄地方法院檢察署97年毒偵字第928 號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月15日20時45分回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因被
    告係列管之毒品人口，於99年4 月15日20時45分許，為警通
    知其到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反
    應，始查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年7 月17日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
