【裁判字號】    99,聲,1128
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又民國98年12月30日公布
    施行之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，本件受刑人所犯上開
    2 罪所處之刑均在6 個月以下，且均符合刑法第41條第1 項
    之規定而得易科罰金，爰依上開規定，並諭知易科罰金折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
