【裁判字號】    99,交聲再,7
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交聲再字第7號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務過失傷害案件，對於本院99年度交上易字第28
號中華民國99年6 月17日確定判決（臺灣高雄地方法院98年度交
易字第114 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第26780 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院99年度交上易字
    第28號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件，該案判決經查係於民國99年6 月25日合法送達（
    當事人最後收受裁判日），有本院刑事書記官辦案進行簿影
    本1 份附卷可稽。茲聲請人於逾20日後之99年8 月18日始指
    摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背
    規定，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
