【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列再審原告因與再審被告間請求清償債務事件，對於民國99年
7 月21日本院99年度上易字第150 號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條第1 項之規
  定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又提起再審之訴有應
  繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如不於期間內
  補正者，其訴為不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  505 條、第444 條第1 項定有明文。
二經查：再審原告對於本院民國99年7 月21日99年度上易字第15
  0 號確定判決提起再審之訴，經本院於99年8 月11日裁定命其
  於收受裁定正本5 日內繳納裁判費新臺幣26,448元，該裁定於
  99年8 月16日送達再審原告，再審原告最遲應至99年8 月23日
  繳納裁判費（自99年8 月16日之翌日即17日起算5 日，8 月21
  日、22日為休息日不計入，算至8 月23日為繳費到期日），詎
  再審原告迄今逾5 日仍未繳納裁判費一節，有補費裁定書、送
  達證書、本院裁判費或訴狀查詢表、多元化案件繳費狀況查詢
  清單附卷可稽。足認再審原告已逾限，仍未遵行，揆諸上開說
  明，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條第
  1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
