【裁判字號】    99,上易,214
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付合夥損失
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度上易字第214號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付合夥損失事件，上訴人對於民國99年6 月
18日臺灣高雄地方法院98年度訴字第2159號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    99年8 月11日以裁定限期命其於5 日內補正，上訴人已於99
    年8 月13日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
    限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
