【裁判字號】    99,上易,667
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第667號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告      乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第1259號中華民國99年6 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第5666號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國（
    以下同）97年1 月7 日11時30分許，騎乘車號501-CTT 號之
    重型機車，至屏東縣潮州鎮○○路14號「牛仔村牛仔褲店」
    外，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊取置於店門口花車內
    之牛仔褲18件（含復古色大隊長牛仔褲10件、深藍色大隊長
    牛仔褲4 件、復古刷白大湯姆牛仔褲4 件），得手後置於機
    車腳踏板上紙箱內逃逸，嗣經店員甲○○報警處理，因認被
    告涉有刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，係以證人甲○○及余桂
    英之證述，及有車號501-CTT 號之重型機車車籍查詢資本資
    料、報案三聯單及監視器翻拍照片可稽等語，為其論據。
三、訊據被告乙○○堅詞否認竊盜，辯稱：行竊之人係「王水雄
    」，車號501-CTT 號之重型機車為我所有，我是將該機車借
    給友人「成明賢」，「成明賢」復將該車借給「王水雄」，
    監視器所拍到之人即為「王水雄」等語。經查：
（一）車號501-CTT 號之重型機車係被告乙○○所有，業據被告
      乙○○供承不諱，並有車籍查詢資本資料1 紙（見警卷第
      8 頁）在卷可稽，又於97年1 月7 日11時30分許，屏東縣
      潮州鎮○○路14號之「牛仔村牛仔褲店」，遭人竊取置於
      店門口花車內之牛仔褲18件，業據證人即店員甲○○於警
      詢及偵訊中證述明確（見警卷第3-5 頁及偵卷第1-2 頁）
      ，並有報案三聯單1 紙（見警卷第18頁）在卷可憑，此部
      分之事實固已堪認定，然依證人甲○○證述之情節觀之，
      雖可證明「牛仔村牛仔褲店」有牛仔褲遭竊，然尚未可據
      以認定係被告乙○○所竊。
（二）證人即目睹本件案發過程之余桂英於原審審理中證稱：我
      目睹本件行竊經過，竊賊將牛仔褲放進機車腳踏板上之紙
      箱內，之後便離開，我告知店員後，店員有出來追，但沒
      有追上，店員並沒有見到竊賊，竊賊所騎之機車車牌有遮
      蔽，是將寶特瓶放進塑膠袋內，再懸掛於車後以遮蔽車牌
      ，在庭之被告並非竊賊，竊賊身形胖胖的，與被告之身材
      不同等語（見原審審判筆錄第3-6 頁）；該証人余桂英另
      於警詢中經警提示被告乙○○刑案照片後，亦未明確指認
      被告乙○○即為本件行竊牛仔褲之人（見偵卷第20頁），
      則被告乙○○是否為本件竊盜牛仔褲之犯行，即有可疑。
（三）又證人即本件承辦警員徐仁和於原審陳稱：本件是調閱監
      視器畫面而查獲被告，警卷第6 頁之翻拍照片是來自警局
      所設之監視器，警卷第7 頁之翻拍照片則來自店家的監視
      器，2 者並非設置於同一道路上，相差約3 、400 公尺等
      語（見原審99年5 月25日審判筆錄第6-7 頁）。觀警卷第
      7 頁所附之監視器翻拍照片，並未攝錄有該機車之車牌號
      碼，而騎乘機車之人未帶安全帽，機車腳踏板上有放置紙
      箱，且機車後方確有懸掛塑膠袋遮蔽車牌之情形，核與上
      開證人余桂英所描述之機車狀態相符，足見此監視器翻拍
      照片中所攝錄者，應為本件行竊牛仔褲之人；又警卷第6
      頁所附之監視器翻拍照片，雖清楚呈現機車之車牌號碼為
      501-CTT 號，惟除機車腳踏板上亦有放置紙箱外，機車駕
      駛有戴安全帽，機車後方亦無懸掛塑膠袋遮蔽車牌。是就
      機車駕駛之穿著特徵及機車之外型狀態，上開不同監視器
      翻拍照片間所顯示者，仍有相當差異。另參以本件行竊當
      時係中午時分，行竊地點係衣服商店，復依證人徐仁和所
      述，警局所設之監視器與店家所設之監視器相距僅3 、40
      0 公尺，而本件竊賊既知於行竊之時，將寶特瓶放入塑膠
      袋內懸掛車後遮蔽車牌，以免遭人發現，足見其尚存警覺
      之心，衡情其行竊得手後，於尚未完全遠離行竊地點確保
      安全無誤之際，亦無可能立即除去其用以掩蔽車牌之塑膠
      袋，而冒遭人發現、目睹或追出之被害人或其他現場之人
      查悉其犯行之危險，故本件竊賊是否確實騎乘被告乙○○
      所有之車號501-CTT 號之重型機車行竊，亦非無疑。
（四）據此尚無從證明本件行竊之人確係騎乘被告所有之車號50
      1-CTT 號之重型機車至現場，而目擊證人余桂英亦稱本件
      竊賊並非被告，自難僅因距行竊現場3 、400 百公尺外之
      監視器攝錄到被告所有之501-CTT 號之重型機車，而率爾
      推認本件遭竊牛仔褲果係被告乙○○所竊取，故被告乙○
      ○辯稱其並無竊盜犯行等語，尚非不可採信。
    綜上所述，因目擊證人余桂英陳稱：在庭之被告並非竊賊，
    竊賊身形胖胖的，與被告之身材不同等語（見原審審判筆錄
    第3-6 頁），又監視器拍攝之照片亦模糊，無法看出是被告
    乙○○，尚無証明是被告乙○○所為，此外復查無其他確切
    証据証明被告乙○○有竊盜情事，其犯罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告乙○○竊盜，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
