【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第878號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國99年7
月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。此項
    規定，亦為抗告程序所準用，同法第419 條亦有明文。監獄
    或看守所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生
    扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始
    可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；另被告不經由監所
    長官提出上訴或抗告書狀而自行提出者，則於期間屆滿後始
    行提出上訴書狀是否合法，應考量其上訴、抗告之期間以及
    應調查被告之住居所是否在法院所在地，亦即有扣除在途期
    間之問題。
二、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）就檢察官聲請本
    院定抗告人應執行刑之裁定不服，內容略以: 販毒屬於重罪
    ，抗告人並無販毒行為，卻遭判那麼重之罪，離譜，必須提
    出救濟，免得摧毀一個人的一生等語前來，經本院裁定定其
    應執行刑後，於民國99年8 月6 日將裁定正本送達臺灣屏東
    監獄長官請其代為送達抗告人，監所名籍股於99年8 月6 日
    簽收並交由受刑人於同日親自簽收之事實，有送達證書1 份
    附卷足憑（本院卷第40頁），堪認本件受刑人已合法收受上
    開裁定，是抗告期間應自同年8 月7 日起計算5 日。本件抗
    告人雖在台灣屏東監獄收受裁定正本，然在監所之被告得不
    經監所長官，而提出上訴、抗告狀。其向監所長官提出上訴
    、抗告狀者，即無扣除在途期間之問題，但如不經監所長官
    而逕向法院提出上訴、抗告狀，且該監所不在法院所在地者
    ，即應扣除在途期間（最高法院81年度台非字第243 號裁定
    參照）。
三、本件抗告人既未經由台灣屏東監獄長官轉送抗告正本，且其
    住所係在高雄縣仁武鄉○○街77之3 號，觀其抗告書狀載明
    之戶籍地自明，其抗告期間自應以其住所地為計算標準，本
    件抗告人住所不在法院所在地，依「法院訴訟當事人在途期
    間標準」第2 條之規定，自應加計在途期間4 日，是以抗告
    期間應於同年8 月15日方屬屆滿，抗告人雖於同年8 月13日
    具狀，有其刑事抗告狀末頁所按之日期可憑，然其自行投遞
    郵寄本院提起抗告，本院於99年8 月20日收件，亦有本院收
    文章戳在卷可憑，則抗告人業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
