【裁判字號】    99,上訴,1402
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1402號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第
1334號中華民國99年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第18570 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○經原審論以傷害罪、攜帶兇器強盜
    罪、傷害罪，判處有期徒刑8 月、9 年6 月、8 月並定應執
    行有期徒刑10年6 月後，具狀提起上訴，上訴理由略以：告
    訴人甲○○在法院所為之陳述不具證據能力且與事實不符；
    被告並無另行起意強盜，無喝令告訴人交出背包，亦無持美
    工刀抵住告訴人頸部或恫嚇告訴人之行為，更未以強暴之方
    式至使告訴人達到不能抗拒之程度；告訴人係先持美刀出來
    抵抗，被告與告訴人爭奪美工刀過程中誤傷告訴人並致使告
    訴人之背包斷裂，被告非蓄意割斷告訴人之背包而強取其財
    物；被告與告訴人打鬥中，2 人皆有大量出血，血跡摻雜在
    一起，原判決以紙鈔上之血跡認定被告犯行，被告難以信服
    ；被告如有意強盜，不可能找自己所認識之對象，告訴人之
    指訴違背常理；原審法院調查不清楚，事實尚待釐清云云。
三、經查：被告犯傷害罪、攜帶兇器強盜罪、傷害罪，且各罪間
    犯意各別，應予分論併罰等情，已經原判決論述甚詳並說明
    被告所辯上情不足採信之理由。被告係就原判決業已判斷之
    事項專憑己意再事爭執，而非依據卷內訴訟資料提出新證據
    或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項
    所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，被告之上訴顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
