【裁判字號】    99,交易,147
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
94號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。經查，被告甲○○曾先後3 次因公共危險案件，
    本院以88年度苗簡字第800 號判處有期徒刑5 月、94年度苗
    交簡字第157 號判處有期徒刑3 月、98年度苗交簡字第170
    號判處有期徒刑6 月確定，均執行完畢，最後1 次於民國98
    年12月8 日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕駛機車，存有危及他人
    生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無
    視其他用路人之生命、財產安全，又多次觸犯前揭公共危險
    罪，猶未能知所警惕而為本次不能安全駕駛動力交通工具犯
    行，撞擊被害人陳國宏所駕駛的自用小貨車，使被害人的車
    輛毀損，且其血液酒精濃度達402.5MG/DL，經換算為吐氣所
    含酒精濃度值高達每公升2.0125毫克，顯見其未能改過遷善
    。再考量被告於犯罪後坦承犯行，足見犯後態度尚佳，及衡
    酌其此次飲酒後之不能安全駕駛動力交通工具犯行，造成前
    述被害人車輛受損等一切情狀，並斟酌檢察官的具體求刑，
    量處如主文所示之刑，以求罪當其罰並示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
