【裁判字號】    99,司促,5960
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5960號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求債務人給付「新臺幣（下同）玖萬伍仟伍佰貳拾
    壹元，及自民國九十九年七月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十八點二五計算之利息」，惟依聲請狀所載，債權
    人又僅請求其中58,373元自99年7 月22日起之利息，就係以
    何為準？請查明後陳報。（爾後有此類計息本金與請求金額
    不同之案件，請查明確實記載，以免疏漏影響案件進行。）
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如債務人住
    所有變更，請具狀更正，以利案件進行。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
