【裁判字號】    99,司拍,107
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人黃玉仙之繼承人間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人黃玉仙（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之繼承
    系統表、繼承人之戶籍謄本，並向管轄法院查詢黃玉仙之繼
    承人有無拋棄繼承。
二、聲請拍賣之苗栗縣三灣鄉○○○段919-8 地號被繼承人何保
    睿應有部分之最新土地登記謄本（含他項權利部分）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
