【裁判字號】    99,司票,341
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第341號
聲  請  人  智慧城企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明聲請狀附表編號12、13、14所示之本票，是否與其他
    本票重複，如有誤寫請具狀更正。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如相對人住
    所有變更，並請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
