【裁判字號】    99,司拍,101
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第101號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請裁定之土地地號核與設定抵押權之土地地號不同，如係
    誤載請具狀更正之。
二、請提出相對人乙○○及債務人丙○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
