【裁判字號】    99,婚,45
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
   主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：被告為大陸籍配偶，兩造於民國85年1 月4 日結
    婚，被告於86年12月15日來台與原告同居生活，嗣因原告經
    商失敗，家庭及經濟生活陷入困境，被告遂藉口返鄉探親，
    於88年9 月11日出境返回大陸，之後未曾再返台與原告共同
    生活，且毫無音訊，原告雖曾致電被告父母親，惟渠等告知
    被告已前往北京，並要求原告不要再打電話聯繫，兩造分居
    迄今已逾10年，被告顯無維持婚姻的意願。為此依據民法第
    1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴請判決兩造離
    婚。被告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
五、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在
    繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家
    庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年
    台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號
    判例在案可稽。
六、經查，被告於88年9 月11日出境返回大陸，即藉故拖延回台
    與原告共同生活等事實，業據原告提出戶籍謄本為證，在卷
    可稽，復有內政部入出國及移民署99年3 月11日移署出停泰
    字第0980170101號函附被告出境資料及大陸地區人民進入台
    灣地區旅行證申請書資料，載明被告最後於88年9 月11日出
    境，迄今無任何入境台灣之資料等情屬實。綜合上情，佐以
    被告經合法公示送達程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活
    費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡
    意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予
    准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
