【裁判字號】    99,訴,546
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第892 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零陸肆貳公克）沒收銷燬，注射針筒貳支沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸肆貳公克）沒收
銷燬，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，除犯罪事
    實二、第2 行關於「水源里錫陽街」之記載應更正為「水源
    里22鄰金陽街」，並於證據名稱部分，增列被告於審判中之
    自白外，其餘部分茲引用如附件。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段
      。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
      條第5 款。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡  志  宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖  仲  一
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
