【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1609號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官起訴書關於甲○○部分均
    相同，除增補如下外，其餘均引用如附件：
（一）於犯罪事實欄就乙○○匯款至甲○○帳戶部分，增列記載
      「嗣該匯款因遭警方凍結，已經乙○○取回」。
（二）於證據名稱部分，增列被告於審判中之自白。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予以引用。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
      條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
