【裁判字號】    99,司拍,103
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第103號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出足以釋明債務人有到期未清償之事證（如催告之存證
    信函或繳款記錄查詢之資料）。（爾後聲請人有其他聲請拍
    賣抵押物之事件，均請提出釋明債權已屆清償期而未清償之
    證據，以利案件進行。）
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
