【裁判字號】    99,婚,59
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第59號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PAMPR.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年8 月31日在泰國辦理結婚手
    續，被告為泰國人民，惟原告為輕度智能障礙者，領有中華
    民國身心障礙手冊，僅有頭份國中啟智班之學歷，且不識字
    ，原告係遭人詐騙而前往泰國，與被告虛偽辦理結婚手續，
    以達被告入境臺灣打工之目的，被告入境後即失去聯絡。兩
    造並無結婚之真意，婚姻應屬無效，爰依法提起本件訴訟等
    語。並為訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項分別定有明文。本件兩造之婚姻是否無效，關係原告身
    分法上權利義務之存否，此項法律關係發生之基礎事實所生
    之不安狀態復得以確認判決除去，是以原告提起本件確認之
    訴，應認有即受確認判決之法律上利益無誤，依上揭法律規
    定，自得提起之，合先敘明。
五、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1 項定有明文。經查，本件被告為泰國人
    民，原告為臺灣地區人民，兩造於民國93年8 月31日在泰國
    結婚，有原告所提出之戶籍謄本1 件，是依上揭法律規定，
    兩造之婚姻是否有效，自應依各該當事人之本國法併行適用
    後，方得認定。
六、再按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。另按泰國民事
    暨商事法第5 冊親屬部第1 項婚姻篇第2 章結婚要件第1455
    條第1 項規定：對締結婚姻表示同意，得以下列方式為之：
    1. 同意締結婚姻者於註冊婚姻時，在註冊名簿簽字；2.同
    意締結婚姻者在一份載有婚姻當事人姓名之同意文件簽字；
    3.倘有此需要，同意締結婚姻者得在至少兩位證人面前以口
    頭宣告；同法第1458條亦明定：唯當男女當事人同意接納對
    方為夫妻時，婚姻方得締結，前述合意之表示並須在註冊官
    員面前公開宣告，以便註冊官員予以登錄。是以，不論我國
    或泰國，結婚均須具備結婚之合意，倘無結婚之意思，而有
    心中保留或通謀虛偽意思表示之情形，自即屬有婚姻無效之
    原因。
七、經查，兩造於93年8 月31日在泰國結婚，有原告所提出之戶
    籍謄本1 件，復有本院依職權調閱兩造結婚登記資料所檢附
    之結婚登記申請書、中英文結婚證書影本、中英文結婚登記
    書影本各1 件在卷可稽，堪信為真實。次查，原告為輕度智
    能障礙並領有身心障礙手冊，僅有國中啟智班學歷，無法識
    字，則有原告提出之中華民國身心障礙手冊影本在卷可按，
    經本院當庭提示卷證資料，原告均無法當場判讀或辨識，另
    經輔佐人即原告之哥哥丙○○到庭陳述略以：原告是文盲，
    我在台北上班，去年或前年發現原告身分證配偶欄記載有配
    偶，追問下，原告才說出她也不知道如何被騙去結婚等語在
    卷可參，是亦堪信為真實。
八、末查，被告入境後並未居住在其所登記之居留地址即台北縣
    板橋市○○街1 之3 號內，此有內政部入出國及移民署99年
    4 月27日移署出管貞字第0990055181號函暨所附外僑居留資
    料、入出國日期證明書在卷可參。本院審酌原告之身心狀況
    不佳，學識經歷顯然低於一般人，對於結婚真意之辨識能力
    本有疑義，佐以被告長期行蹤不明，未與原告同居生活，有
    悖於結婚之本質，堪信原告主張遭詐騙而虛偽與被告辦理結
    婚，被告係基於工作目的而來台，並非基於與原告結婚之意
    思等情為真。佐以被告經合法通知，無正當理由未到庭陳述
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。是兩造既無結婚之真意，渠等結婚乃通謀虛偽而為之意
    思表示，依民法第87條第1 項前段規定自屬無效，則原告訴
    請確認兩造間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後20日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
