【裁判字號】    99,勞訴,12
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度勞訴字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月2
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年8 月10日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，又其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，應併
    予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  歐明秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
