【裁判字號】    99,司拍,102
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定於
    非訟事件準用之。另依非訟事件法第72條規定，民法所定抵
    押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定擔保物權人聲
    請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管轄。
二、本件聲請人所聲請拍賣之不動產坐落在嘉義縣朴子市轄內，
    非屬本院管轄區域範圍，有土地登記謄本在卷可查，依非訟
    事件法第72條之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，要屬違誤，爰依職權裁定
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
