【裁判字號】    99,司聲,923
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第923號
聲  請  人
即  債務人  禎曜紙器有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零萬仟壹佰壹拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。 債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消
    滅」。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請對聲請人之財產假扣
    押，經本院以98年度板全字第76號民事裁定核准後，相對人
    即供擔保聲請假扣押執行，經本院以98年度司執全字第1323
    號為假扣押強制執行程序，惟聲請人則提供反擔保金新臺幣
    （下同）1,033,116元後 ，聲請撤銷假扣押執行。茲因相對
    人就假扣押欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，經本院
    98年度勞訴字第75號民事判決駁回相對人之訴，嗣相對人不
    服該判決，提起上訴，經臺灣高等法院98年度勞上易字第12
    7號審理在案， 後經相對人於民國（下同）99年6月4日撤回
    第一審起訴及上訴而終結，其應供擔保之原因已消滅。為此
    ，爰依法聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度板全字第
    76號民事裁定、本院98年度存字第2249號提存書、本院98年
    度勞訴字第75號民事判決 、民事撤回狀等件影本各1份為證
    。
三、經查， 相對人聲請本院於98年6月19日以98年度板全字第76
    號民事裁定准予假扣押，相對人並據以聲請本院以98年度司
    執全字第1323號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押
    在案。 惟聲請人則提供反擔保金1,033,116元後聲請撤銷假
    扣押執行等情，業據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。又
    相對人所提與假扣押同一原因事實之本案訴訟，經本院以98
    年度勞訴字第75號民事判決駁回相對人之請求，嗣相對人不
    服該判決，提起上訴，惟於臺灣高等法院98年度勞上易字第
    12 7號審理中，相對人撤回起訴及上訴，亦據本院調取上開
    案件卷宗核閱無訛。是相對人既於第二審撤回起訴，依民事
    訴訟法第263條第2項規定，即不得復提起同一之訴而爭執，
    故相對人應無因聲請人供擔保免為假扣押執行而受有任何損
    害之可能，供擔保之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
