【裁判字號】    99,司聲,626
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第626號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○會計師即亞洲國際事業股份有限公司之破產
            管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五七二九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人亞洲國際事業股份有限公司
    間清償票款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第9420號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項之擔保金，並
    以本院94年度存字第5729號提存事件提存在案；而亞洲國際
    事業股份有限公司嗣經本院94年度破字第65號民事裁定宣告
    破產，並選任乙○○會計師為其破產管理人。茲因聲請人業
    已具狀撤回假扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，該事件業經
    終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。
三、經依職權調閱本院94年度存字第5729號、94年度裁全字第94
    20號、94年度執全字第5639號及98年度司聲字第2462號等卷
    宗，認聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
