【裁判字號】    99,司聲,1221
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求請求塗銷抵押權
    設定登記事件，經本院99年度訴字第1040號兩造成立調解，
    本件聲請人計支付裁判費新台幣（下同）10,900元（聲請人
    誤載為10,910元）、房屋土地鑑價費用4,000元、遞寄存證
    信函費用713元、繕撰狀費用30,000元、訴訟送達郵資310
    元，扣除已退還之裁判費，尚餘38,666元，聲請本院確定訴
    訟費用額云云。
二、經查，聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經
    本院99年度訴字第1040號成立調解在案（本院99年度移調字
    第27號），調解筆錄之內容第3項既載明「訴訟費用各自負
    擔。」，則聲請人前預納之裁判費即應自行負擔，故無再向
    相對人求償之可能。又聲請人所提費用計算書內列舉之房屋
    土地鑑價費用4,000元、遞寄存證信函費用713元、繕撰狀費
    用30,000元、訴訟送達郵資310元，本非屬上開事件之訴訟
    費用，不應列入訴訟費用計算，併此敘明。綜上所述，本件
    聲請人並無得求償於他造訴訟費用，其聲請為無理由，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
