【裁判字號】    99,簡上,492
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第492號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國99年3 月26日以99年度簡字第2360號所為之第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第1927號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○罪證明確，適
    用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段等規定，並審酌被告犯
    罪時之一切情狀，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已下定決心戒毒，沒有再施用毒品，
    不知九十八年十月三十一日為警查獲後之尿液檢體為何呈甲
    基安非他命陽性反應云云。然查，被告於九十八年八月三十
    一日為警查獲之尿液檢體，經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十八年十一月八日出
    具之濫用藥物檢驗報告一份、臺北縣政府警察局新莊分局偵
    辦毒品案件被移送者姓名及代碼對照表、犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄各一紙在卷可憑。上開檢驗報告既係以氣相
    層析質譜儀法複驗而得，已足排除偽陽性反應之情形，足認
    被告在九十八年十月三十一日為警採尿前回溯九十六小時內
    之某時，確有施用甲基安非他命之犯行，甚為明確。被告猶
    空言否認施用云云，要無可採，其據此提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，有送達證
    書一份在卷可稽，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不
    待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案由檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
