【裁判字號】    99,聲,4138
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴翊卉原名賴郁云.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第701號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零
參參捌公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告賴翊卉基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國99年5 月19日12時許，在臺北縣板橋市○○路
    139 巷友人之住所內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    99年5 月19日18時許，在臺北縣板橋市○○○路139 號3 樓
    之戰略高手網路咖啡廳內為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.0340公克；驗餘淨重0.0338公克
    ），嗣被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於99年6 月15日以被告因前犯施用毒品案件，經同署檢
    察官以98年度毒偵字第8804號案件適用毒品減害計畫而予被
    告緩起訴處分，該前案毒品減害計畫尚未執行完畢，本件被
    告施用毒品時間雖於前案之後，惟為貫徹毒品減害計畫替代
    療法以漸進戒除被告毒癮，回復其正常生活，降低因毒品成
    癮所衍生其他犯罪之意旨，為行政簽結處分，有該簽呈1 紙
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4398
    號偵查卷第45頁），又扣案上開甲基安非他命1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心99年6 月14日航藥鑑字第09
    93884 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見同上偵查卷第47頁）
    ，是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，洵堪認定。從而，本
    件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0338公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 只，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無
    論依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品
    ，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第
    二級毒品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，
    併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事第十庭法  官  鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附件：上開99年度聲沒字第701號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
