【裁判字號】    99,交易,537
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第537 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9164號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○因過失從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○任職於北鑫交通股份有限公司擔任司機，以駕駛營業
    用貨運半聯結車載送貨物為業，為從事業務之人。其於民國
    98年10月1 日上午9 時20分許，駕駛車號２９２－ＨＬ號營
    業用貨運半聯結車，沿台北縣五股鄉○○路由西往東方向行
    駛，途經五工路、五權路交岔路口時，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，亦應注意汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應暫停讓直行車先行，竟疏未注意，即冒然前行，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、視距良好、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意即冒然右轉，適
    有乙○○騎駕車號ＳＥ５－２６０號輕型機車搭載丙○○，
    沿同路段行駛在右前方，遭甲○○駕駛之營業用貨運半聯結
    車擦撞，人車倒地，乙○○受有兩前臂擦傷、合併頸部扭傷
    等傷害；丙○○則受有第三腰椎爆裂性骨折並神經壓迫，致
    脊椎失能之重傷害。甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機
    關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其
    為肇事者而接受裁判。
二、案經乙○○、丙○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所依據之證據：
（一）上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙
      ○○、丙○○於警詢時證述明確，復有道路交通事故調查
      報告表、現場圖、現場照片等件在卷足憑。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其轉彎車應暫停讓直
      行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第
      1 項第2 款定有明文，本件被告駕駛營業用貨運半聯結車
      自應遵守此等規定，而依當時天候晴、日間自然光線、路
      面無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能注意之情事，
      被告應注意、並能注意竟不注意，以致肇事，被告顯有過
      失，本案經送台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定結果，亦同此認定，有該會鑑定報告附卷可稽。
（三）且乙○○、丙○○車禍後，經送醫治療，乙○○受有兩前
      臂擦傷、合併頸部扭傷等傷害；丙○○則受有第三腰椎爆
      裂性骨折並神經壓迫，致脊椎失能之重傷害，有署立台北
      醫院診斷證明書、勞工保險失能診斷書等件在卷可證，是
      被告之過失行為與乙○○之傷害結果、丙○○之重傷害結
      果間，具有相當因果關係甚明。
（四）綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪、第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪。被告以一過
    失行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    業務過失重傷害罪處斷。至被告於肇事後，在未經有偵查權
    之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承
    認其為肇事者而接受裁判，有台北縣政府警察局蘆洲分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可稽，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，第
62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
