【裁判字號】    99,簡,5945
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3994號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補充
    ：「被告乙○○已著手於竊盜行為之實行，惟因適時為告訴
    人甲○○發現而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，素行不良，又本件僅因發現告訴人住宅側
    門未關，即任意侵入行竊，欠缺法治觀念，應嚴予非難；兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、造成之損害、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
