【裁判字號】    99,簡上,80
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度簡上字第80號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年2月
9日本院板橋簡易庭98年度板簡字第2584號第一審判決提起上訴
，經本院於99年8月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、上訴人主張：
（一）被上訴人於民國96年4月下旬，向上訴人稱因要成立門市
      部做為卡拉OK展示之用，需借款新台幣（下同）12萬6000
      元使用等語，其應允並將現金12萬6000元借予被上訴人，
      被上訴人則交付發票日96年8月16日、金額12萬6000元、
      付款人華泰商業銀行三重簡易型分行之客票1張，然該客
      票屆期承兌不獲付款，被上訴人乃另簽發發票日96年8月
      16日、金額12萬6000元、到期日96年9月1日之本票（下稱
      系爭本票）交付上訴人。
（二）詎系爭本票屆期，被上訴人未返還上開借款並避不見面，
      其多次以存證信函通知被上訴人付款，仍未獲置理。
（三）本件被上訴人若無接受上訴人12萬6000元之借款，其何故
      面交系爭本票及上開華泰銀行之客票，故其已提出積極舉
      證之直接（含間接）事證，證明兩造間存在上開借貸原因
      關係。從而，其以持票人身分向被上訴人追討系爭本票款
      項及遲延利息，是屬正當等語。
二、被上訴人雖未到庭，惟其以答辯書狀辯稱：
    前因上訴人投資海靈數位影音股份有限公司，上訴人指定登
    記其親友為股東及董事，系爭本票係投資前過渡處理之票據
    及協議，其已依約完成股份登記，上訴人應歸還系爭本票。
    故系爭本票非因借貸而簽發，兩造間不存在借款關係，其係
    處理公司事務，未積欠上訴人款項。又上訴人從未向其提示
    系爭本票，依票據法第122條、第45條之規定，也已逾提示
    期限，不得請求給付票款等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人之訴駁回，上訴人不服提起上訴聲明：原
    判決廢棄。上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人12萬
    6000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利
    息。
四、經查，上訴人主張其為系爭本票執票人，被上訴人為本票發
    票人之事實，為被上訴人所不爭執，並經上訴人提出系爭本
    票影本附卷（見原審卷第15頁），另於本院99年4月27日準
    備程序中提出系爭本票原本為證，足信上訴人所述其為執票
    人，被上訴人為發票人之情，應屬真實可信。
五、惟按本票固為無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或
    執票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非
    不得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀票
    據法第13條上段之反面解釋而自明。又如發票人一旦提出其
    基礎原因關係不存在之對人抗辯，執票人自應就該基礎原因
    關係存在之積極事實，負舉證責任（參照最高法院81年度台
    上字第879號裁判意旨）。本件被上訴人爭執上訴人所述其
    係因借款而簽發系爭本票之事實，核屬提出基礎原因關係不
    存在之對人抗辯，從而依據票據法第13條上段之反面解釋，
    執票人即本件上訴人自應就該基礎原因關係存在之積極事實
    ，負舉證責任。然查，上訴人就有利於己之成立借貸積極事
    實，固據提出存證信函為證（見原審卷第16頁），然該信函
    內容僅表達請求被上訴人給付系爭票款之意，並未敘述有何
    借貸原因糾葛之情，是難憑該存證信函之寄發事實，佐證兩
    造存有借貸基礎原因關係。
六、末按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任。」民事訴訟法第277條前段定有明文。本件被上訴人抗
    辯其非因借款而簽發系爭本票之事實，上訴人復未能充足舉
    證借貸基礎原因關係存在之積極事實，難信所述原因屬實。
    從而，被上訴人依票據法第13條上段之反面解釋，自得對抗
    上訴人給付票款之訴，其拒絕依票載文義清償票款，於法有
    據。原審駁回上訴人請求給付票款之判決，並無違誤，上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴
    。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
丙、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1、
    第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                     民事第二庭 審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  連育群
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                                      書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
