【裁判字號】    99,訴,1589
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1589號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之其與被告所簽訂之房地產買賣契約書第11條
    約定：「…如因本契約發生之爭議，雙方同意以不動產所在
    地之法院為第一審管轄法院」。而本件所涉不動產係位於臺
    北市信義區○○○路○段，是依上揭法條規定，本件自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
