【裁判字號】    99,司聲,819
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第819號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  長固營造股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
            甲○○原名：吳瑞.
            丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
    程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院98年度台抗字第
    832號裁定參照）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，
    既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生
    催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全天字第2378號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變
    換提存物後，改以提存面額新台幣240萬元之中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3期債券為擔保。茲因聲請人業
    已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，
    並提出本院88年度裁全天字第2378號民事裁定、96年度全聲
    字第311號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第2746號提
    存書、板院輔民嘉子99年度司聲字第473號函等影本各1份為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於88年6月8日以88年度裁全天字第23
    78號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以88年度執全字第17
    93號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。雖聲
    請人稱伊已具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序，然
    經本院依職權調取上開假扣押執行卷宗，卷內並無聲請人所
    提之民事假扣押執行撤回聲請狀，且依其卷內資料顯示，相
    對人長固營造股份有限公司名下財產仍因聲請人上開所聲請
    之假扣押強制執行事件而處於查封狀態中，自難認已訴訟終
    結；該訴訟既尚未終結，則聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦不發生催告之效力，與民事訴訟法第106條準用第
    104條第1項第3款之規定不符，是聲請人依上開規定，聲請
    發還所提存之上開擔保金，自屬不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
