【裁判字號】    99,聲,3966
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            黃素葉
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字5684號），聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第645 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟零肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5684
    號被告乙○○、黃素葉、甲○○所涉賭博案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定。上開案件中查扣之賭資新臺幣（下同）
    2040元，係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且均屬於被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之賭資現金2040元，其中700 元為被告乙○
    ○所有，440 元為黃素葉所有，900 元為甲○○所有，且均
    為供本案犯罪所用及因本案犯罪所得之物，業據被告3 人於
    警詢時及偵查中均供承在卷（見偵查卷宗第13、16、19、46
    頁），並有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份、現場圖1 紙、查獲現場照片6 張在卷可
    稽（見偵查卷宗第21至30頁）。又被告3 人所涉賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    規定以98年度偵字第5684號為不起訴處分確定乙節，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表3 份、該不起訴處分書1 份存卷
    足據，並經本院核閱98年度偵字第5684號偵查卷宗無誤。揆
    諸前揭說明，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
