【裁判字號】    99,再易,13
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第13號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又提起民事再審之
    訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月12日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年7月16日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。再審原告已逾期仍未繳納裁判費
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    24   日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
