【裁判字號】    99,司促,29444
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第29444號
債  權  人  瑞士花園九期公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過年利率百分之五之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方雖約定應付
    利息為年利率百分之10，但債權人卻未提出利息按年利率百
    分之10請求之依據，經本院於民國99年7 月16日通知命債權
    人於5 日內補正，債權人已於99年7 月20日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，債權
    人請求按年利率百分之10計算，超過部分，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
