【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度國簡上字第3號
上  訴  人  牙鍾萬
被  上訴人  臺北縣政府工務局
法定代理人  李四川
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於民國99年3 月10日本院
98年度國簡上字第3 號判決提起上訴，本院裁定如下。
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一佰萬元者
    ，不得上訴；前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元；提起上訴，如
    係對於不得上訴之判決而上訴者，原審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第436 條之2 、第466 條第1 、3 項、第481
    條、第442 條第1 項分別定有明文。又司法院（91）院台廳
    民一字第03075 號函，就民事訴訟法第466 條第1 項所定上
    訴第三審之利益數額提高為150 萬元。準此，對於簡易訴訟
    程序之第二審裁判提起上訴，必以因上訴所得利益超過150
    萬元為限。
二、經查，本件上訴人於本院提起上訴，係請求被上訴人給付新
    臺幣（下同）41萬4470元，經本院判決駁回上訴人之上訴，
    是以上訴人之上訴利益僅有41萬4470元，顯未逾民事訴訟法
    第466 條所規定之數額，揆諸前揭規定，自不得以適用法規
    顯有錯誤為由，向最高法院提起上訴，故上訴人提起上訴，
    顯非合法，且該欠缺無從補正，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭  審判長  朱耀平
                              法  官  徐玉玲
                              法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
