【裁判字號】    99,聲,4131
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第四八九號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項前段分別定有明文。
三、經查，被告前雖經聲請人依其居所二址（臺北縣林口鄉○○
    ○街五號四樓之二、臺北縣三重市○○街二一七巷一弄四號
    一樓）傳喚、拘提均未到案執行，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保
    人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書影本等件在卷可參。惟被告之設籍地址前於九十九年五
    月二十八日起至今已遷址位在「臺北縣林口鄉○○村○○路
    二號（臺北縣林口鄉戶政事務所）」，而被告於其所涉違反
    毒品危害防制條例案件中之所犯施用第二級毒品罪（本院九
    十九年度簡字第三九三三號），乃係於九十九年六月七日始
    判決確定，此有本院九十九年度簡字第三九三三號刑事簡易
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、司法院電子閘門戶
    役政連結作業系統被告個人基本資料查詢結果單及法務部戶
    役政連結作業系統被告個人基本資料單各一份在卷可參，復
    經本院遍查全卷以觀，並未附有被告上開設籍地址之執行傳
    票送達證書，是可認聲請人並未將傳票寄送至被告上開設籍
    地址以為送達，顯然聲請人未經合法通知被告到案執行，另
    聲請人縱認被告之上開設籍地址為臺北縣林口鄉戶政事務所
    ，無法為實質送達，或可認被告之住所、居所及所在地不明
    ，亦得以公示送達之方式達到合法送達之效力。準此，本件
    被告顯未經聲請人按設籍地址送達傳票，甚或以公示送達之
    方式達到合法送達傳票之效力，送達程序尚嫌疏漏，自不得
    逕行沒入具保人所繳納之保證金，是以本件聲請，與法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
