【裁判字號】    99,簡,7176
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19251
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國96年
    4 月8 日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思
    以己力謀取財物，卻圖方便而任意竊取他人機車，造成告訴
    人甲○○財物損失，行為實屬不該；惟考量其自始坦承犯行
    ，尚有悔意，所竊機車價值約為新台幣5000元（見偵卷第6
    頁），並已經告訴人領回，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，資為懲儆。又被告持以行竊之鑰匙係其母親所有，並經被
    告丟棄而不見，業據被告分別於警、偵訊供述明確（見偵卷
    第3 、32頁），爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
