【裁判字號】    99,補,2004
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2004號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）500 萬元，應
繳裁判費50,500元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳5萬元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，並應提
出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
