【裁判字號】    99,司聲,898
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第898號
聲   請   人  甲○○
              丁○○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七六一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣佰拾柒萬壹仟柒佰捌拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度家全字第19號民
    事裁定，為免為或撤銷假處分，曾提供新臺幣337 萬1,786
    元為擔保金，並以本院98年度存字第2761號提存事件提存在
    案。茲因兩造間本案訴訟即本院98年度訴字第1613號塗銷所
    有權移轉登記等事件業已終結，聲請人並聲請本院以99年度
    司聲字第688 號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出提存書、本院催告行
    使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、民事事件
    、催告行使權利事件等卷宗查知兩造間本案訴訟於民國99年
    3 月23日判決相對人部分勝訴，並已於同年4 月21日確定無
    訛；又相對人已於同年5 月17日收受催告行使權利函，惟迄
    今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4
    紙及臺灣宜蘭地方法院99年6 月24日宜院瑞文字第09900004
    51號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
