【裁判字號】    99,簡,4561
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯侵入住宅罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    、第354 條之毀損罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告丙○
    ○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告丁○
    ○所犯上開3 罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告丁○○因感情因素與告訴人甲○○發生爭執，不思
    以理性方式解決紛爭，竟暴力相向，並隨意侵入告訴人乙○
    ○之住宅且毀損其家俱；而被告丙○○未為家長表率，反出
    言侮辱告訴人甲○○，均不足取，暨衡其等犯罪動機、目的
    、手段、告訴人所受傷勢及所受損害、被告犯後態度、迄未
    賠償告訴人損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第354 條、第277 條第1 項、第
    309 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
