【裁判字號】    99,簡,5189
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3399號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄所載被告甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○
    前於民國98年間，先後因妨害風化案件，經法院分別判處有
    期徒刑3 月、4 月確定，嗣經定應執行有期徒刑6 月，尚未
    執行完畢」。
(二)、沒收部分應補充：「本件之扣案物品，其中之SONY ERICSSON
    廠牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為
    被告甲○○所有作為聯絡媒介性交事宜之用，業據其供承在
    卷，係被告為本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。至其餘扣案物品，係屬證人黃氏海所
    有，爰均不予宣告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
