【裁判字號】    99,聲,4073
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告吳靜瑞詐欺案件（99年度偵續字第418號），
聲請科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主      文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因被告吳靜瑞詐欺案件，認證人
    甲○○有訊問之必要，依法定程序傳喚證人於民國99年7 月
    7 日下午2 時20分許到場，上開傳票並於同年6 月11日合法
    送達於證人，並經其收受，此有送達證書回證在卷可稽，惟
    證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，此有點名單在卷可
    參，乃依法聲請科以罰鍰新臺幣3萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1、2項定有明文。
三、經查，聲請人因被告吳靜瑞詐欺案件，傳喚證人甲○○應於
    99年7 月7 日下午2 時20分許到場，上開傳票並於同年6 月
    11日合法送達於證人址設基隆市○○區○○街64巷41之2 號
    住處，由證人親收無誤，嗣證人經合法傳喚，無正當理由而
    未遵期到場等情，有送達證書、點名單影本各1 紙在卷可參
    。證人既受上開傳票之合法送達，未據陳明有何正當理由，
    而未於指定期日到場。從而，本件聲請為有理由，爰審酌聲
    請人雖曾傳喚證人於99年6 月9 日下午3 時30分許到場，然
    該次傳喚係以平信為之，有聲請人辦案進行單影本1 紙在卷
    可查，無從確認證人是否收受該傳票。嗣聲請人再傳喚證人
    於同年7 月7 日下午2 時20分許到場，是證人經聲請人合法
    傳喚而無正當理由不到場之次數僅1 次乙情，科證人罰鍰1
    萬元。逾此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
