【裁判字號】    99,交易,438
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年4 月22日18時許，駕
    駛車號L8-7556 號自小客車，前往位於林口鄉○○路○ 段63
    7 巷口某便利商店購物後，駕駛上開自小客車自上開巷口駛
    出，欲左轉進入仁愛路，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，及依規定汽車行駛行至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形又無不能注意
    之情事，然因酒精作用，疏於注意，未禮讓屬於幹道之仁愛
    路上來車，即貿然駛出左轉進入仁愛路，適有自仁愛路往粉
    寮路方向行駛，由甲○○騎乘之車號198-GAD 號重型機車，
    於行經該交岔路口時，見乙○○貿然左轉，避煞不及，加速
    向左閃避未果，因而撞擊由乙○○所駕駛汽車之左右側車頭
    ，人車分離後，甲○○復彈飛至對向車道，撞擊周銘鎧所駕
    駛之車號5F-9829 號自小客車，因而受有低血容性休克、腹
    部鈍傷、肝臟裂傷、下腔靜脈裂傷、右股骨骨折、右肱骨骨
    折、右肺挫傷、膽囊並因傷切除等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人告訴被告
    涉犯之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中辯論終結前撤回其告訴，
    有撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
