【裁判字號】    99,易,2359
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25488 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第5784號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與陳芊秀（另分案
    偵辦）2 人為夫妻關係，共同基於侵入住宅及毀損之犯意，
    明知址設臺北縣鶯歌鎮○○街337 號之房屋（下稱系爭房屋
    ）為告訴人乙○○所有之房屋，竟於民國98年8 月20日起至
    21日止，未經告訴人乙○○之同意，亦無正當理由，即擅自
    僱請不知情之包商工人孫清長侵入系爭房屋，進行房屋整修
    ，而將系爭房屋原有之地磚毀壞，而鋪設新地磚，並將告訴
    人乙○○所有放置於系爭房屋內之衣服、文物等物品丟棄至
    系爭房屋外之空地。嗣經告訴人乙○○報警處理，而查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第306 條之侵入住宅罪及第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴侵入住宅及毀損案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第306 條、第354 條之罪，依同法第308
    條、第357 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於99年
    8 月19日在本院調解成立並撤回告訴，有調解筆錄及聲請撤
    回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
