【裁判字號】    99,司,49
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第49號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            游敏傑律師
相  對  人  源城股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派楊泰奇會計師為相對人源城股份有限公司之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人源城股份有限公司（下稱相對人
    公司）之股份總數為200 萬股，聲請人持有10萬股已逾1 年
    ，乃繼續1 年以上持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    。又聲請人雖兼相對人公司之董事長，惟相對人公司長期為
    其他董事即蔡榮聰與蔡榮蔚所把持，未提供公司業務帳目及
    財產狀況等資料使聲請人知悉，聲請人亦無法獲取相關資訊
    ，為明瞭公司狀況，爰依公司法第245 條第1 項規定，聲請
    選派檢查人，以瞭解相對人公司成立後今之業務、帳目及財
    產情形等語。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。本件選派檢查人事件雖為非訟事件，惟聲請人為
    相對人公司之董事長，如以聲請人為相對人公司之法定代理
    人，則勢必與相對人公司之利益有所衝突，故本件應類推適
    用公司法第213 條規定，由相對人公司之監察人甲○○代表
    公司，而為相對人公司之法定代理人，先予敘明。
三、次按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形
    ，公司法第245 條第1 項亦有明文規定。此一規定於有限公
    司準用之，觀諸公司法第110 條第3 項之規定甚明。再按公
    司法第245 條第1 項所定聲請選派檢查人之規定，除具備繼
    續1 年以上持有已發行股份總數百分之3 之股東之要件外，
    別無其他資格之限制（最高法院86年度台抗字第108 號判決
    意旨參照）。股份有限公司之股東為行使公司法所賦與之單
    獨股東權或少數股東權，實有必要直接檢查公司業務帳目及
    財產情形，因此，公司法乃於第245 條第1 項賦與少數股東
    對公司業務及財產狀況之檢查權。又為防止少數股東濫用此
    一權利，公司法嚴格其行使要件，股東須持股達已發行總股
    份數量百分之3 以上，且必須向法院聲請選派檢查人，檢查
    內容並以公司業務帳目及財產情形為限，是在立法上，已就
    行使檢查權對公司經營所造成之影響，與少數股東權益之保
    障間，加以斟酌、衡量，從而，倘具備繼續1 年以上持有已
    發行股份總數百分之3 之股東之要件，聲請法院選任檢查人
    ，對公司業務帳目及財產狀況為檢查，公司即有容忍檢查之
    義務。經查，本件聲請人為繼續1 年以上，持有相對人公司
    已發行股份總數百分之3 以上之股東，有其提出之相對人公
    司變更登記表、股本名冊為證，則其依前揭公司法規定聲請
    選派檢查人，乃為保障股東權利行為，並無不當，相對人公
    司法定代理人亦當庭表示對本件聲請無意見等語，故聲請人
    本件聲請於法自屬有據。經本院依職權函請財團法人臺灣省
    會計師公會推薦適合之檢查人人選後，該公會推薦楊泰奇會
    計師擔任，有該公會回函在卷可稽，爰依法選派楊泰奇會計
    師擔任本件相對人公司之檢查人，檢查有關相對人公司自核
    准設立登記日起迄今之公司業務帳冊及財務情形。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
