【裁判字號】    99,消債聲,143
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第143號
聲  請  人  甲○○
即債務人                  樓之.
代  理  人  莊志成律師
相  對  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人因消費者債務清理事件，就債務人於清算程序確定後
之免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，消費者債務清理條例第132 條、第133 條定有
    明文。
二、查本件債務人為消費者債務清理事件，於民國97年6 月13日
    向法院遞狀聲請更生，98年7 月17日經本院裁定開始更生程
    序，惟債務人所提更生方案，始終未能獲得債權人會議可決
    ，復難認其更生方案為公允而得逕行裁定認可，爰經裁定自
    99 年2月23日開始清算程序，又清算程序因債務人名下財產
    不敷清償財團費用、財團債務，復遭本院司法事務官於99年
    6 月17日以99年度司執消債清字第31號裁定終止清算程序，
    再以民事執行處函移送本院民事庭裁定免責或不免責等情，
    業經本院職權調閱上開卷宗查證無訛。
三、次查債務人以計程車為業，於97年6 月13日向法院聲請更生
    時，自陳93年12月底從事計程車司機每月營業額約為3 萬元
    （詳北院卷第7 頁），復與更生執行程序中陳報之財產及收
    入報告書相符，是核債務人擁有固定之工作收入，每月收入
    約為3 萬元；再按消費者債務清理條例第78條第1 項規定「
    法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清
    算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清算
    程序之一部；其更生聲請視為清算聲請」以符合程序經濟之
    要求，從而本件債務人之雖係聲請更生程序，並由更生程序
    轉為清算程序，再進入可否免責之階段，但核算其清算前2
    年間可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費
    用之數額，並非以轉為清算程序之時點99年2 月23日起算，
    而係應以97年6 月13日聲請更生時起算。基此債務人聲請前
    2 年（即自95年6 月12日起），以相同每月3 萬元之收入，
    可依約清償至97年2 月止，共向債權銀行清償借款28萬1200
    元（詳本院消債更卷第8-13頁），然經清算程序，債務人卻
    完全無法清償普通債權人任何款項，受清償金額為0 元，職
    此，本件普通債權人之分配總額既低於債務人聲請清算前2
    年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額，再者本件復經匯豐商業銀行、台新銀行、國泰
    世華銀行、遠東國際商業銀行等債權人，具狀表示不同意免
    責，是債務人亦無可據消費者債務清理條例第133 條但書，
    例外得全體普通債權人之同意而免責。
四、為此，依據首開條文規定，本件自應以不免責之裁定，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                 民事第三庭   法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
