【裁判字號】    99,交聲,2522
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2522號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7 月8 日北監自裁字第裁40-C0000
0000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警
交字第C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年5 月31日23時42
    分許，駕駛車牌號碼8901-MQ 號自小貨車，行經臺北縣新莊
    市○○路37-1號前，因警攔檢，經當場施以呼氣酒精濃度測
    試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，已逾規定不得駕
    駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人：「罰
    鍰新臺幣（下同）36,000元，並吊扣其駕駛執照12個月，並
    應參加道路交通安全講習」。
二、聲明異議意旨略以：異議人於遭舉發當日，係併排停車在路
    邊，且因身體不適服用中藥及米酒，當時並非在駕駛中，僅
    有發動油門；又伊是大貨車司機，如果遭吊扣駕照，將無法
    謀生，期能以吊扣小客車駕照替代，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間
    日數（日數不同者，按最長日數），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數）
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
四、經查：本件裁決書已於99年7 月8 日送達異議人本人親收之
    事實，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙在卷可
    憑，故上開裁決書業於99年7 月8 日發生送達之效力。又異
    議人之戶籍地址自93年4 月1 日即遷入「臺北市○○區○○
    路667 號」迄今，亦有本院依職權查詢之異議人個人基本資
    料查詢結果附卷可參。原處分機關址設臺北縣樹林市○○路
    248 巷7 號，而異議人於受處分當時之前開住所，並不在原
    處分機關所在之鄉、鎮、市，且非屬本院管轄區域內者，則
    依上開規定按其住所地地方法院即臺灣士林地方法院管轄區
    域在途期間之最長日數2 日，再加上受理聲明異議案件即本
    院管轄區域在途期間之最長日數2 日為其在途期間後（即自
    上開裁決書送達之翌日即99年7 月9 日起，加計24日），其
    異議期間應於99年8 月2 日（末日為99年8 月1 日，週日）
    屆滿，詎異議人遲至99年8 月6 日始行聲明異議，有聲明異
    議狀上所蓋臺北區監理所收文章戳印文可稽，則異議人本件
    聲明異議顯已逾異議期間，其異議為不合法，且無從補正，
    本院自應以裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
