【裁判字號】    99,訴,1818
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十九年九月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前經訊問後
，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
第3 款所定之情形，且持有之第一級毒品海洛因數量高達九百餘
公克，第二級毒品甲基安非他命甚多達二千餘公克，數量甚鉅，
對社會治安構成嚴重危害，認有羈押之必要，而於民國99年6 月
3 日裁定予以羈押在案。茲本院於99年8 月24日訊問被告並聽取
辯護人之意見後，認前述羈押原因仍然存在，被告有繼續羈押之
必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
