【裁判字號】    99,簡,6247
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「梁國彬」更正
    為「梁國斌」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為
    性交行為罪。被告就上開犯行與陳世雄（業經臺灣高等法院
    判處有期徒刑8 月確定）間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。再被告居間媒介後，復提供為性交行為之場所
    以容留，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
    爰審酌被告並之前案紀錄，素行尚可，然不思以正當途徑營
    利，竟媒介並容留女子與他人從事性交行為以獲利，足以助
    長色情風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯後猶飾詞
    否認等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。於被告身上扣案之遙控器1 只，
    並無證據證明與本件犯罪事實有直接關連，又非屬應義務沒
    收之物，爰不予宣告沒收；又扣案之鑰匙2 支、現金新臺幣
    2,600 元，係證人吳春桂所有，業據證人吳春桂供稱明確；
    再扣案之沾有精液衛生紙1 團，已屬廢棄之物，亦非屬義務
    沒收之物，均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
