【裁判字號】    99,監宣,234
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第234號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  林淑娟律師
利害關係人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因於民國94年間車禍顱內
    出血，嗣於96年6 月27日罹患腦中風合併右半身肢體癱瘓及
    失語症，雖延醫診治但不見起色，行動緩慢，無法與外界溝
    通，現於臺北縣三重市○○街38號2 樓家中療養，現況不能
    為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597
    條之規定，檢附戶籍謄本、診斷證明書影本、勞工保險殘廢
    診斷書影本、親屬系統表、同意書、各類所得資料清單、財
    產查詢清單、護養療治費用收據等件為證，聲請宣告聲請人
    甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請人配偶丙○○為受監
    護宣告之人甲○○之監護人、指定利害關係人乙○○為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗聲請人甲○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「相
    對人為腦中風、失智症，張眼坐椅子上，左側肢體輕癱，搖
    手向外走、不會說話，日常生活起居均需他人照顧，無經濟
    活動能力，無法溝通。有精神障礙或其他心智缺點，意思表
    示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，預後及回復之可
    能性為無恢復可能性，建議為監護之宣告」等語，有該醫院
    99年8 月13日精神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本院於99
    年8 月9 日在鑑定人即馮德誠醫師前就「你叫什麼名字？」
    、「可否將你的手腳舉起？」等問題訊問聲請人，聲請人均
    沒有回應。本院復就聲請人心神狀況訊問鑑定人馮德誠醫師
    ，據其陳稱：「聲請人於96年6 月27日腦中風，目前不會說
    話，左側肢體輕癱，日常生活起居均須他人照顧，對外界言
    語詢問均搖手」等語。綜上各節以觀，本院認為聲請人甲○
    ○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力完全不能
    ，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對聲請人甲○○為
    監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查關係人丙○○為受
    監護宣告之人甲○○之配偶，並經其家屬一致同意推舉為監
    護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件為證，
    復經本院依職權調閱受監護宣告之人甲○○之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表1 件在卷可稽。本院審酌關係人丙○○為受監護宣
    告之人甲○○之配偶，有意願擔任甲○○之監護人，關係人
    丙○○亦有監護甲○○之能力，並適於任之，是由關係人丙
    ○○任監護人，符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰
    依民法第1111條第1 項之規定，選定關係人丙○○為受監護
    宣告之人甲○○之監護人。另本院參酌利害關係人乙○○為
    受監護宣告之人之女兒，以及乙○○亦有意願擔任會同開具
    財產清冊之人，爰依上揭規定，指定利害關係人乙○○為會
    同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
