【裁判字號】    99,簡,6560
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵續字第135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零伍壹捌公克）沒收銷燬；上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數1行「98年11月14
    日下午某時」更正為「98年11月14日13時50分」，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之前案紀
    錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其漠視法令禁制而犯本罪，惟所持有毒品之數量尚非至鉅
    ，復查無尚無供其他犯罪使用，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0518公克
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝
    袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷
    ，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
