【裁判字號】    99,司養聲,82
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第82號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、民
國60年1月9日死亡）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養母甲○○成立收養關係，養母
    於60年1 月9 日死亡，聲請人即回歸生父母身邊至今，養母
    亦有子嗣，聲請人業已成年，欲回復本性，爰依民法第1080
    條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與甲○○成立收養關係，而甲○○已於
    60年1 月9 日死亡，並有子女傳遞香火等情，業據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。聲請人於本院調查時
    陳明其於養母甲○○死亡時，並未繼承任何遺產等情，有本
    院99年5 月26日非訟事件筆錄在卷足參。另聲請人生父呂方
    水、養家之姊李秀蘭亦出具同意書，表示同意聲請人終止與
    養母甲○○之收養關係及回復本性。從而，甲○○既已死亡
    ，亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯
    失公平之情形，是聲請人請求終止其與甲○○間之收養關係
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
