【裁判字號】    99,司聲,673
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第673號
聲  請  人  乙○○(BUI T.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度司執全字第一六六○號假扣押強制執行
事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十
八年八月二十日出具之保證書（號碼：法扶保證字第九八０二０
一五號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第3300號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以98年度司執
    全字第1660號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院98年度勞訴字第76
    號民事判決勝訴確定，是假扣押原因已消滅，為此聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，經本院依職權調閱本院98年度全字第
    3300號、98年度司執全字第1660號假扣押保全程序暨執行卷
    、98年度勞訴字第76號訴訟卷核閱屬實，是本件聲請人就假
    扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭法
    條之規定，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
