【裁判字號】    99,簡,5941
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15469 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為：「乙○○前於民國95年間因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年度易緝字第48 號
    判處有期徒刑9 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月又15日，
    於96年7 月16日（聲請簡易判決處刑書誤載為「96年7 月6
    日」）執行完畢（於本件構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改
    ，與甲○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，於99年4 月29日15時許，由甲○○騎乘車號DGA-590 號
    輕型機車，搭載乙○○至臺北縣五股鄉○○路○ 段220 巷17
    之13號「廣進工程公司」之工地，共同徒手竊取接地銅棒，
    惟因數量過多，遂先行竊取短尺寸接地銅棒9 支得手後離去
    ，旋於同日18時許，再接續推由甲○○騎乘上開機車獨自前
    往上址徒手竊取長尺寸接地銅棒4 支得手後離去。嗣為「廣
    進工程公司」倉庫管理員李隆益發現遭竊報警處理，旋於同
    日21時許，為警循線在臺北縣五股鄉○○路五福橋旁草叢內
    查獲，並扣得上開短尺寸接地銅棒9 支、長尺寸接地銅棒4
    支。」外，其餘證據及本件應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
