【裁判字號】    99,簡,6979
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17506號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段，賭博
    行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，被告4
    人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之簽注單4 張，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
