【裁判字號】    99,聲,4072
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第485 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97001865號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，
    又經囑託臺灣臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該
    署檢察官依法拘提無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書影本4 紙、臺
    灣臺北地方法院檢察署函、送達證書及拘票暨報告書影本1
    份、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本2 紙、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽
    。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，
    被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。另具保人甲○○、被告乙○○另行陳報之居所
    分別為「臺北縣中和市○○路9 號10樓之34」、「臺北縣中
    和市○○路○ 段158 巷6 弄2 號1 樓」，然經該署檢察官就
    前址分別通知結果，為郵務機關分別註記「遷移他處」、「
    無文書（郵件）所書應送達地址之處所（無此巷）」事由予
    以退回，此有郵局送達人員99年4 月7 日、99年4 月2 日填
    記之訴訟文書不能送達事由報告書2 份可憑，故對於具保人
    、被告所在之上開地址，事實上顯無從為合法通知送達程序
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
