【裁判字號】    99,交簡,3917
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第453號、99年度偵字第14872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「駕駛車牌號碼9878-GN 號自用
    小客車」應予更正為「無照駕駛車牌號碼9878-GN 號自用小
    客車」，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告之汽車駕駛執照，業經監理機關於民國92年4
    月16日易處逕予註銷，此有公路監理電子閘門證號查詢汽車
    駕駛人資料1 紙附卷為證，並應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，兼衡本件被告過失程度及告訴人所受傷勢，且被告已
    先行支付告訴人之急診費用共6600元，有協議書1 份在卷可
    參，惟尚未能與告訴人達成和解，及其犯罪之目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項、刑法第284 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
