【裁判字號】    99,簡,7145
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡宗勳.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5017號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重零
點伍壹捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十七年間因施
    用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十七年度訴字
    第二七四九號判處有期徒刑五月、三月，應執行有期徒刑六
    月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於九十七年
    十一月二十一日易科罰金執行完畢」，並更正「扣得甲基安
    非他命二包（毛重一點零二九零公克，淨重零點五一九零公
    克，驗餘淨重零點五一八八公克）」；另證據部分，補充「
    交通部民用航空局航空醫務中心九十九年六月二十八日航藥
    鑑字第０九九四二三一號毒品鑑定書」、「台灣高等法院被
    告前案紀錄表」，其餘犯罪事實、證據均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命二包（驗
    餘淨重零點五一八八公克），為本案查獲之第二級毒品，業
    經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定無誤，有上開航空醫
    務中心毒品鑑定書在卷可稽，故就上開甲基安非他命及難以
    析離之包裝袋二只，應依毒品危害防制條例十八條第一項前
    段規定，均宣告沒收銷燬之；至取樣之甲基安非他命部分，
    因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
