【裁判字號】    98,交易,750
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯俊安律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月19日下午某時，
    在臺北縣樹林市○○路上小芸歌友會與友人飲用酒類，嗣於
    翌日上午8 時35分許，明知自身無汽車駕駛執照，仍駕駛車
    號Q2-1356 號自小客車（公共危險部分另經檢察官為不起訴
    處分），行駛至臺北縣樹林市○○路183 巷口，適丙○○沿
    臺北縣樹林市○○路由北往南騎乘車號ARL-801 號重機車至
    該處；甲○○明知汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，
    謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形又
    無何不能注意之情狀，竟疏未注意丙○○於其右後方駛來之
    情形，猶貿然後倒，其自小客車左後尾部遂撞擊丙○○騎乘
    之重機車前車頭，丙○○乃人車倒地，受有骨盆閉鎖性骨折
    、右大腿挫傷、右肘擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、乙○○（即
    丙○○之妻）於本院審理中，均聲請撤回告訴，有撤回告訴
    狀2 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
