【裁判字號】    99,簡,7014
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺（含電
源線）、螢幕壹臺及鍵盤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1 行被告犯罪期間更正為「於民國98年8 、9
    月間某日起至99年4 月29日16時50分許紙」。
  (二)應適用之法條補充「被告自98年8 、9 月間某日起至99年4
    月29日14時50分許為警查獲止，在同一地點，反覆密接於賭
    博網站下注簽賭之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。」。
  (三)沒收部分應予更正為「扣案之電腦主機1 臺（含電源線）、
    螢幕1 臺及鍵盤1 臺等物，係被告當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之
    。」。
二、爰審酌被告甲○○藉由網站賭博財物，有害社會善良風俗，
    兼衡其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
