【裁判字號】    99,簡,6383
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行「借用其郵局
    帳號」應補充為「借用其左營郵局帳號」、同欄第6 行乙○
    所交付之物應補充為「存摺影本、提款卡及密碼」、同欄倒
    數第4 行「施聖倫」應更正為「甲○○」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其友人馬寶
    駒所有之帳戶存摺影本、提款卡及密碼，交付予某真實姓名
    年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○所為
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已與被害人甲○○達成和解，有匯款單據1紙
    附卷可憑（見臺灣臺北地方法院檢察署偵卷99年度偵字第13
    508 號第5 、6 頁），顯見被告於案發後，已知所悔悟，並
    盡力彌補被害人所受之損失，因認被告經此偵審程序及罪刑
    之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
