【裁判字號】    99,簡,7125
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5646號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 段第6 至7 行「於
    98年7 月2 日19時20分為警採尿回溯96小時內之某時」部分
    應補充更正為「於98年7 月2 日19時20分為警採尿時回溯96
    小時內之某時（應扣除為警查獲後至採尿前人身自由受公權
    力拘束之時間）」，及證據部分應補充「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白」、及「按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採
    尿液送驗結果既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經
    警採尿前之96小時內某時點，確曾有施用毒品甲基安非他命
    犯行。足見被告所為自白與事實相符，而得採為認定之依據
    。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前
    案紀錄，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分後
    ，猶不知悔改而犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，及其施用毒品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十五庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
