【裁判字號】    99,交易,445
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月2 日晚間6 時50分許，騎乘車號K9G-
    530 號重型機車，行經臺北縣三重市○○路○ 段68巷口，欲
    左轉前往便利商店購物時，理應注意行經劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車車道內，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，任意跨越分向限制線斜穿道路，而與
    在對向行駛之甲○○所駕駛之車號AG6-519 號重型機車發生
    擦撞，致甲○○受有左橈骨骨折、右眉撕裂傷之傷害。而乙
    ○○於肇事後，在犯罪未被發覺前，向前往現場處理之警員
    承認肇事並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。查本件被告乙○○於言詞辯論
    終結前，對於下述本院採為認定犯罪事實依據之各項證據之
    證據能力，均未聲明異議，復經本院於審理時逐一提示予被
    告表示意見，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本
    案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不
    當，自得採為本件認定事實之基礎，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，有證人甲○○於本院審理時之證詞可稽，且
    被告亦於本院審理時坦認其對本件車禍確有過失無訛，復有
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、自首情
    形紀錄表、診斷證明書及事故現場照片可稽，且本件經送臺
    灣省臺北區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認本件車
    禍肇事原因是被告駕駛機車，跨越分向限制線斜穿道路所致
    ，有該會鑑定意見書可憑。再被告領有機車駕照，事故當時
    天候晴，路面為乾燥無缺陷之柏油路面，有道路交通事故調
    查報告表可稽，足徵被告並無不能注意之情形，竟疏未注意
    肇事，造成告訴人受傷，被告顯有過失，且其過失行為與告
    訴人之傷害間，具有相當因果關係。事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    向到場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判，有卷附道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，與刑法第62條前段
    規定自首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告疏於注意而
    肇事，造成告訴人之傷害，兼審酌被告素行、過失程度、有
    悔悟之心、告訴人所受傷勢及雙方迄今未能和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
