【裁判字號】    99,聲,4129
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑三年四月確定
    ，而於民國九十七年三月三日送監執行。茲聲請人以受刑人
    甲○○業經法務部於九十九年八月十七日核准假釋在案，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以九十六年度審訴字第一三三三號判處有期徒刑
    四月（施用二級毒品）確定（第一案）；又於九十六年間因
    毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三九五九號判處有期
    徒刑六月（施用一級毒品）、四月（施用二級毒品），應執
    行有期徒刑八月確定（第二、三案）；再於九十七年間因毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年度審訴字第七十九
    號判處有期徒刑一年二月（施用一級毒品）確定（第四案）
    ；復於九十七年間因毒品案件，經本院以九十七年度訴字第
    六八五號判處有期徒刑七月（施用一級毒品）、五月（施用
    二級毒品），應執行有期徒刑十月確定（第五、六案）；另
    於九十七年間因毒品案件，經本院以九十七年度易字第一一
    六五號判處有期徒刑四月（施用二級毒品）確定（第七案）
    ；又於九十七年間因犯詐欺罪，經本院以九十七年度簡字第
    一０二三三號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定（
    第八案），以上八個案件經本院以九十八年度聲字第三二二
    八號裁定應執行有期徒刑三年四月確定，自九十七年三月三
    日起送監執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中。茲受刑人甲○○
    上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年八月十七日以法矯
    字第０９９９０３２８６８號函核准假釋，有「臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開
    文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
