【裁判字號】    99,聲,3914
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第636號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒貳貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5868
    號被告乙○○、甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0722公克），屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0722公克
    ）之鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因等情，有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國98年2 月13日出具之航藥鑑字第09
    80606 號毒品鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第5868號偵查卷宗第53頁）在卷足佐，自屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1 款所列之第一級毒品無疑，為違禁
    物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
