【裁判字號】    99,聲,4092
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                 （現在臺灣臺北監獄臺北分監獄執行中）
上列聲請人因受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年執聲字第2700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又司法院於民國98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數2 罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其
    效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。是刑法第41條第8 項於98年12月
    30日修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋
    字第662 號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，
    解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」規定，亦於同日生效施行。
三、查受刑人甲○因犯竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示）
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應予准許。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開司
    法院解釋、修正後刑法第41條第8 項及刑法施行法第3 條之
    3 規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
