【裁判字號】    99,易,2145
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2145號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17275
號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度簡字第7512號判決處有期徒刑三月確定，於
    97年4 月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知某真
    實年籍、姓名不詳、綽號「小高」之成年男子於98年11月26
    日凌晨3 時許，在台北縣三重市○○街180 巷1 號前，販賣
    予甲○○之輪胎8 個、鋁圈4 個等物，係來路不明之贓物（
    為毅順有限公司所有，於98年11月26日凌晨在上址失竊，價
    值約計新台幣四萬八千元），竟仍基於故買贓物之犯意，以
    新台幣八千元加以買受。嗣為毅順有限公司員工莊美津發覺
    ，報警處理，循線查獲。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人李萬
    財、莊美津等人於警詢及偵查時證述明確，復有監視錄影翻
    拍照片在卷可證，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於97年4 月21日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
