【裁判字號】    99,易,2003
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2003號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4899號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，經執行完畢釋放，經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於88年10月27日以88年度毒偵字第1655號為不起訴處分確
    定。再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    1809號判決處有期徒刑五月確定，於93年8 月6 日易科罰金
    執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月26日某時許
    （起訴書記載為99年4 月29日晚間9 時20分許為警採尿時往
    前回溯96小時內之某時許），在台北縣樹林市○○路27號4
    樓住處，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤
    使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於99年4 月29
    日下午6 時20分許，在台北縣三峽鎮○○路222 巷254 弄51
    之2 號為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於99年
    4 月29日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲
    基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核
    與事實相符，堪以採信。查被告前曾於88年間，因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於93年間，因施用毒品
    案件，經法院判刑確定，其於五年後三犯本案施用毒品，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
