【裁判字號】    99,訴,1310
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1310號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  寶鼎汽車事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國99年8 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落於臺北縣中和市○○段六七八、六七八之
一地號二筆土地（面積分別為二百五十九點三六、五十六點八三
平方公尺，上開二筆土地權利範圍及設定權利範圍均係應有部分
十分之一），及其上同段三０一四建號建物（即門牌號碼臺北縣
中和市○○路一五八巷三號建物，權利範圍及設定權利範圍均係
全部），以臺北縣中和地政事務所民國七十四年北中地登字第０
二四二一四號收件、於民國七十四年七月十二日登記完竣之最高
限額新臺幣伍拾肆萬玖仟伍佰肆拾元之抵押權登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      。公司法第24條定有明文，而經中央主管機關撤銷或廢止
      登記之公司依公司法第26條之1 準用上開規定。次按股份
      有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
      定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1
      項規定意旨參照）。被告於本件起訴前之民國83年6 月21
      日經臺北市政府以北市建一字第33661 號函（下稱北市府
      函）撤銷公司登記在案，此有原告所提被告公司最新變更
      登記事項卡附卷可稽（本院卷第8至9頁），而被告章程並
      未規定清算人之產生方式，或由股東會另選清算人，揆諸
      首揭說明，被告自應由全體董事即丁○○、丙○○、甲○
      ○為清算人，而丁○○業已於92年9月5日即已死亡，有其
      個人基本資料查詢在卷可查（本院卷第47頁），而其擔任
      被告公司董事即法定代理人之身分無法由其繼承人繼承，
      是本件訴訟應由丙○○、甲○○為被告之法定代理人，合
      先敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於74年7 月12日將其所有坐落於臺北縣中和
    市○○段678、678之1地號2筆土地（面積分別為259.36、56
    .83 平方公尺，上開二筆土地應有部分均為1/10，下合稱系
    爭土地），及其上同段3014建號建物（即門牌號碼臺北縣中
    和市○○路158巷3號建物，下稱系爭建物；系爭土地及建物
    下合稱系爭房地），供被告設定最高限額新臺幣（下同）54
    9,540 元之抵押權（下稱系爭抵押權），擔保訴外人呂再添
    對被告因購買汽車所負借款債務之清償，存續期間自74年7
    月6 日起至77年7月5日止。嗣呂再添於77年7月5日前將上開
    債務清償完畢，縱認系爭抵押權擔保之債權未清償，依民法
    第125條、第880條規定，上開債權之請求權時效應自77年7
    月5 日起算，至遲於92年7月5日即已完成，而被告復未於上
    開債務消滅時效後5 年之除斥期間行使系爭抵押權，是系爭
    抵押權亦已消滅，惟系爭抵押權卻未辦理塗銷登記，對於原
    告所有權之圓滿狀態自屬有妨害，原告自得依民法第767 條
    之規定請求被告塗銷系爭抵押權。並聲明：被告應將系爭抵
    押權塗銷。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭房地登
    記謄本為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦未
    提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相
    違，應堪信為真正。
四、按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767
    條中段定有明文。從而，原告依據上開法律關係，請求被告
    塗銷系爭抵押權，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
