【裁判字號】    99,司票,3594
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3594號
聲  請  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十五年八月十二日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）貳萬捌仟陸佰捌拾元，及自民國九十五年
八月十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、丙○○於民
    國95年8 月12日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內
    載金額新臺幣28 ,680 元，未載到期日（視為見票即付），
    詎經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此
    提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。
三、經查，本件聲請，除相對人丙○○於民國99年6 月16日死亡
    ，已無權利能力，依票據法123 條規定，不得對之聲請裁定
    強制執行，應予駁回外，其餘部分聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
七、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
