【裁判字號】    99,訴,2520
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2520號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4068號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於89年8 月19日執行完畢釋放。復於90年間，因施
    用毒品案件，經聲請簡易判決處刑並戒治，強制戒治部分於
    92年3 月8 日執行完畢釋放。再於93年間，因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院先後判決處有期徒刑十月、
    一年二月確定，經接續執行，於96年3 月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月18日某時許，在台
    北縣中和市○○路127 巷18弄24之1 號居所，將少許海洛因
    粉末及少許甲基安非他命一同放在玻璃球吸食器內，以火燒
    烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一次。
    嗣於翌（19）日晚間9 時10分許，因係毒品列管人口經警採
    集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於99年
    3 月19日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海
    洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷
    可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾
    於90年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治在案，再於93年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判決確定，其三犯本案施用毒品，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為，
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於96年3 月21日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
