【裁判字號】    99,簡,7169
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬車內裝飾，致生公共危險，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之；又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪。
    最高法院著有85年度台上字第2608號判決之見解，可資參照
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒
    燬住宅以外之物罪。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、所生危害之程度，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，用資懲儆。末查，被告雖前於85年間因妨
    害風化案件，為臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年6 月，
    緩刑5 年確定，緩刑期內未犯罪，緩刑期滿已失其效力，與
    未曾受有期徒刑宣告無異，因一時疏慮而為本件犯行，犯罪
    後已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上、七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
