【裁判字號】    99,簡,1231
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據資料「現場暨
    車損照片24張」更正為「現場暨車損照片16張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有被告自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其駕駛動力交通
    工具，理應注意車速及前方行車狀況，其於往來頻繁之道路
    駕駛車輛，更應注意車前狀況，竟疏未即撞及告訴人之重型
    機車，致告訴人受有上開所載之傷勢；然衡酌事發地點為四
    叉路口，被告行進方向設置有閃黃燈號誌，而告訴人行進方
    向設置有閃紅燈號誌（見偵查卷第18頁），上開事件之發生
    ，雙方均有過失，而被告於本院調解程序業已賠償告訴人新
    臺幣（下同）17萬4,820 元，距告訴人請求賠償之30萬元尚
    有12萬5,180 元未給付，致調解不成立；另兼衡其智識程度
    、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
