【裁判字號】    99,簡,5175
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13114 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之拾圓硬幣壹佰肆拾捌枚、瓷碗貳個、塑膠碗壹個（含參拾
粒骰子）、骰子壹拾壹盒（含貳拾粒骰子）、點數骰子壹粒及抽
頭金新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、應適用之法條補充：「被告乙○○、甲○○自民國99年4 月
    16日起，迄同年5 月1 日為警查獲時止，共同反覆密接提供
    同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，則其等提供賭博
    場所及聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之集合犯，為包括一罪。」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案之拾圓硬幣148 枚、瓷碗2 個、塑
    膠碗1 個（內有30粒骰子）、骰子11盒（內各有20粒骰子）
    、點數骰子1 粒及抽頭金新臺幣（下同）1,300 元等物，為
    供被告乙○○及甲○○本件犯罪所用及所得之物，且為被告
    甲○○所有，業據被告二人供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至扣案之賭資1,100 元
    ，業由查獲機關依社會秩序維護法另為適法裁處，爰毋庸於
    本件宣告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
