【裁判字號】    99,交易,613
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14086 號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第3080
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國99年1 月16
    日7 時16分許，駕駛車號5T-5029 號自小客貨車，沿臺北縣
    土城市○○路○ 段往中和方向行駛，行經金城路2 段與立德
    路口欲左轉駛入立德路時，本應注意讓直行車輛先行，而依
    當時天候晴天、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車號LPC-
    783 號普通重型機車沿金城路2 段往土城方向直行，被告所
    駕駛之上開自小客貨車遂撞及甲○○所騎乘之機車，告訴人
    因此人車倒地，受有左脛骨外側高原線骨折、左膝擦傷等傷
    害。被告於肇事後，有偵查犯罪權限之人發覺犯罪嫌疑人前
    ，主動陳明係肇事者並陳述肇事經過，自首接受裁判。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交  通  法  庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
