【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1167號
原      告  江添才即連成企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  趙志豪即寶潤企業社
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，經本院於民國99年8 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬玖仟陸佰拾元，及自民國九十
九年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年5 月底承接被告就五金用品進行
    烤漆之工程，原告依約完工，並已交付被告，而97年5 至12
    月之工程款合計新臺幣（下同）1,007,670 元，被告僅支付
    其中98,037元，尚餘909,633 元工程款未給付原告，屢經催
    討均未獲置理，為此依承攬之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：被告應給付原告909,633 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，暨以供擔保為
    條件之假執行宣告。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之銷貨單、銷貨單
    統計表等件為證，被告既經本院合法通知無正當理由未到場
    ，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實
    並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據承攬之法律關係，據以提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
