【裁判字號】    99,訴,2235
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1187號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○放火燒燬他人所有之自用小客車，致生公共危險，處有期
徒刑捌月。緩刑參年。扣案之汽油桶壹個、打火機壹個均沒收。
    事    實
一、甲○○基於放火燒燬他人所有物之犯意，於民國99年3 月2
    日下午，先在臺北縣新莊市○○街39號好朋友百貨商場，購
    買汽油桶1 個，再持前開汽油桶，前往臺北縣新莊市○○路
    ○ 段83號全國加油站購買汽油。隨後於同年月3 日1 時40分
    許，持前開裝盛汽油之汽油桶，至臺北縣新莊市○○路○ 段
    145 號對面新莊綜合體育場北側戶外停車場，將該汽油桶內
    之汽油潑灑在乙○○所有停放該處之車牌號碼3E-8285 號自
    用小客車之車頭、車尾，再以其所有之打火機點燃汽油，該
    車車尾因而起火燃燒，造成該車行李箱、後保險桿、左、右
    後葉子板燒燬，而喪失效用，致生公共危險，後適為行經該
    處路人發覺並通知消防人員到場處理。嗣於99年3 月9 日21
    時40分許，甲○○於有偵查權限之警員發覺其前開放火犯行
    前，前往臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所，主動向警
    方坦承所為放火犯行，並經警查扣其所有汽油桶、打火機各
    1 個。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告迭於警詢、檢察官偵查中本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，並有證人乙○○於警詢時證述可資佐證，復有卷附
    現場及查獲照片56張、臺北縣政府消防局火災原因調查鑑定
    書1 份，及扣案汽油桶、打火機各1 個可資佐證，足徵被告
    前開任意性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬他人所有
    物罪。又被告放火行為原含有毀損性質，故不另論毀損罪（
    參最高法院79年臺上字第1471號判例意旨）。再被告於警方
    未發覺其所犯放火燒燬他人所有之自用小客車犯行前，即向
    警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受裁判一節，有被告警
    詢筆錄在卷可參（見99年度偵字第10522 號偵查卷第3 頁）
    ，故被告就前開放火犯行合於刑法第62條前段之自首要件，
    爰依法減輕其刑。爰審酌被告無故任意縱火燒燬他人所有之
    車輛，恐危及他人生命、身體、財產之安全，所生危害甚鉅
    ，所為自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人乙○○
    和解，業已給付賠償金額，犯罪後態度尚可，併衡其智識程
    度、生活狀況、犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後業已賠償被害人，被害人表示不予追究
    等情，有調解書在卷可參，堪認其犯罪後尚知悔悟，信經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。扣案之汽油桶1 個及打火機1 個，為被告所有，供
    其用以犯本案放火犯行所用之物，業據被告於本院審理時供
    陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第175 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1
款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
