【裁判字號】    99,補,1869
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1869號
原      告  乙○○
被      告  厚生玻璃工業股份有限公司
被      告  厚生化學工業股份有限公司
以上二人之
法定代理人  甲○○
一、原告因請求分割共有物等事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣貳仟捌佰拾萬貳仟捌佰玖拾柒
    元陸角，應徵收第一審裁判費新臺幣貳拾陸萬壹仟壹佰貳拾
    捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳
    新臺幣貳拾陸萬零陸佰貳拾捌元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
