【裁判字號】    99,簡附民,331
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度簡字第5160號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年6 月10日以99年
    度簡字第5160號判決在案，惟原告於99年8 月13日始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，有原告提出蓋有本院收狀戳之刑事附
    帶民事訴訟起訴狀1 份在卷可按，是原告顯於刑事訴訟第一
    審辯論終結後始提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，原
    告之訴及假執行之聲請自均應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  潘長生
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
