【裁判字號】    99,司促,32452
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第32452號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十九年八月六日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於「一、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶
清償新臺幣壹佰陸拾壹萬仟貳佰捌拾伍元，及如附表所示之利
息、違約金; 債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣
壹佰拾伍萬伍仟零壹拾元，及如附表所示之利息、違約金;債
務人丙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣柒拾陸萬零肆拾
捌元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用
新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
本院司法事務官提出異議。」之記載，應更正為「一、債務人丁
○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾壹萬仟貳佰捌拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金，如對其財產強制執行無效果時，由
債務人丙○○給付; 債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰
拾伍萬伍仟零壹拾元，及如附表所示之利息、違約金，如對其財
產強制執行無效果時，由債務人丙○○給付; 債務人丙○○、丁
○○應向債權人連帶清償新臺幣柒拾陸萬零肆拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官
提出異議。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦得準用
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
