【裁判字號】    99,簡,7171
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱偉
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19314號），本院判決如下：
    主  文
邱偉共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鑰匙貳串沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告邱偉所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「小球」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。本件被告
    意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之營業行為
    ，係持續進行，未曾間斷，且其地點均在臺北縣三重市○○
    街50號1 樓，是被告之行為，具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟媒介女子與他
    人為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗
    ，助長性交易歪風，另參以其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之鑰匙2 串（每串5 支），係被告所有且供其本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之；另扣案之未使用保險套25個、計時
    器1 個等物，均非被告所有，復參以證人曹燕紅於警詢中證
    稱該等扣案物品均為伊從事性交易時所用，係伊所有等語，
    自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
