【裁判字號】    99,訴,1779
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建宏律師
            趙璧成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其
涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，犯罪
嫌疑重大，且覓保無著，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
第3 款之情形，並有羈押之必要，自民國99年6 月1 日起執行羈
押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告之
羈押期間，應自99年9 月1 日起延長2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
