【裁判字號】    99,訴,1348
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1348號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  意識新象有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾陸萬玖仟玖佰柒拾捌元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明
      文。查本件原告更正如附表二所示利息、違約金起算日及
      利率，為減縮及擴張應受判決事項之聲明，揆諸首開規定
      ，自應准許，合先敘明。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告意識新象有限公司邀同被告甲○○、乙○
      ○為連帶保證人向原告借款，約定總授信額度為新臺幣（
      下同）5,000,000元，有被告等所立之授信綜合額度契約
      及本票各一紙為證。被告意識新象有限公司於授信期間之
      借款紀錄及金額如附表一所示，詎被告自95年4月30日及
      5月1日起未依約按月攤還本息，原告迭經催討，目前仍有
      授信本金餘額3,569,978元及如附表二所示利息、違約金
      未獲清償，依授信綜合額度契約之約定，借款應視為全部
      到期，並自到期日起至清償日止，按年息5.57%計算遲延
      利息，逾期在6個月以內者，並按上開利率10%，逾期超過
      6 個月部分，按上開利率20%計算違約金。為此依據消費
      借貸及連帶保證法律關係，提起本件訴訟，並求為判決如
      主文第一項所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出授信綜合額度契約及本票
      各一件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受
      合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
      即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告
      依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告給付3,569,
      978元及如附表二所示之利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
