【裁判字號】    99,簡上,198
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第198號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6 月18日本院三重簡易庭99年度重簡字第569 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    命補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟第436 條之
    1 第3 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件上訴人對於本院99年度重簡字第569 號第一審判決提起
    上訴，未據於上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度及應
    如何廢棄或變更之聲明」，於法尚有未合，經本院審判長於
    民國99年7 月27日裁定限期命上訴人於該裁定送達之日起10
    日內補正，上訴人於99年8 月2 日收受，有送達證書在卷可
    稽，惟上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黎文德
                                    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
