【裁判字號】    99,交聲,2320
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2320號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十九年六月九日所為裁決處
分（原處分案號：北監自裁字第裁四０—Ｃ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年五
    月二十三日晚間十時三十分許（裁決書誤載為「九十九年五
    月二十四日二時三十分」，應予更正），駕駛車牌號碼２７
    ５１一ＰＣ號自用小客車，行經臺北縣中和市○○路○段與
    永和路口，與同向車道駕駛車牌號碼ＥＸ－２５５３號自用
    小客車之胡春榮發生擦撞，警方據報前往處理，並偕受處分
    人甲○○至署立雙和醫院抽血檢測，經測試結果，其血液中
    酒精成分為二０七ＭＧ∕ＤＬ，換算成呼氣後所含酒精成分
    為一．０三ＭＧ∕Ｌ，遂由原舉發機關即臺北縣政府警察局
    中和分局中和派出所警員當場舉發，嗣經原處分機關交通部
    公路總局臺北區○○○○○道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百
    元，吊扣駕駛執照十二個月，並依同條例第二十四條第一項
    第二款（裁決書漏載第一項第二款）規定施以道路交通安全
    講習等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項，及道路交通案件處理辦法第十八
    條前段，分別定有明文。
三、經查，原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於九十九年
    六月九日所為之北監自裁字第裁四０─Ｃ00000000
    號裁決書，於同日由受處分人本人親自收受，有交通部公路
    總局臺北區監理所裁決書、送達證書各一紙在卷可稽。是上
    開裁決書業於「九十九年六月九日」發生合法送達之效力，
    加上在途期間二日，則其二十日之異議期間應於「九十九年
    七月一日」屆滿，詎受處分人竟遲至「九十九年七月十三日
    」始向原處分機關提出本件異議之聲明，此有蓋有原處分機
    關收狀日期之聲明異議狀一份附卷可憑，是受處分人提起本
    件異議顯逾法定二十日之異議期間，其異議權已經喪失，揆
    諸首開法條規定及說明，其異議不合法律上程式，且屬無可
    補正事項，應裁定駁回之。
四、至受處分人所辯：本件酒後駕車公共危險案件，業經偵查終
    結，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第
    一五四０四號為緩起訴處分，命受處分人向指定之公益團體
    、地方自治團體繳納二萬元緩起訴處分金，請求減輕本件裁
    罰，並准予與上述罰款合併處罰等情，因本件異議已經逾期
    ，自程序上駁回，本院無從審酌該異議理由是否可採，併予
    敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
