【裁判字號】    99,聲,3910
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第654 號、
98年度毒偵緝字第227、228號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參貳柒零公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第
    11條第1 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第227 、228 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查
    扣白色粉末1 包經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    後，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.3270公克），
    有該中心毒品鑑定書附卷可稽（99年度毒偵緝字第228 號卷
    第18頁），依據前開說明，應屬係刑法第40條但書、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物。是聲請人聲
    請就該第一級毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑法
    第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
