【裁判字號】    99,簡,7012
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹顆、分裝勺壹支及使
用過空袋陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 至4 行甲○○之前科紀錄應補充為「甲○○
    前於民國88年因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    7362 號 裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    88年12 月9日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第2722號為不起訴處分確定；復於89年因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3745號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年9 月2 日出所，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝第991 號為不
    起訴處分確定」。
  (二)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/60659 」，並應補
    充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1份」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒
    毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他
    人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1
    顆、分裝勺1 支及使用過空袋6 個均係被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第6 頁背面、第26頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
