【裁判字號】    98,訴,4246
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11865 號、第12811 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟事
    實部分更正及補充：(一)甲○○曾因盜匪、搶奪恐嚇、妨害自
    由及竊盜案件，經判決確定並更定執行刑後，應執行有期徒
    刑5 年7 月確定，執行至93年3 月16日假釋出監併付保護管
    束，於93年5 月30日管束期滿執行完畢；(二)刪除起訴書犯罪
    事實欄關於預借現金之記載；(三)起訴書犯罪事實欄中關於甲
    ○○共同犯本案之記載應更正為「幫助」；證據部分補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係構成刑法第30條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項之行使偽造私文書罪及詐欺取財罪
    之幫助犯，茲依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。起訴書雖認被告甲○○係為本案之共同正犯，惟核被告
    犯行，其參與本案僅止於提供行動電話及地址供其它共犯使
    用，其對本案並無支配地位，亦未以自己犯罪之意思參與本
    案罪名之構成要件行為，僅止於對其他共犯提供助力，自屬
    幫助犯，起訴書認被告甲○○係共同正犯，尚有未洽，應予
    更正。被告以一幫助行為，觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條、第216
條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
