【裁判字號】    99,聲,3944
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2615號），
本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳所載之罪，所處如附表編號壹、貳
所載之有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又因犯如附表編號、肆、伍、陸所載之
罪，所處如附表編號、肆、伍、陸所載之有期徒刑部分，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又司法院於民國98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366、662號解釋意
    旨，仍得易科罰金。是刑法第41條第8 項於98年12月30日修
    正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，並於99年1月1日生效施行，以符合釋字第662
    號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊
    法律適用疑義，並配合增訂第3條之3：「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規定
    ，亦於同日生效施行。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳如附表所示），並
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予
    准許。又本件附表編號三、四、五、六所定應執行之刑雖已
    逾6 月，惟依上開司法院解釋、修正後刑法第41條第8 項及
    刑法施行法第3條之3規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
