【裁判字號】    99,聲,4053
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑2 年10月確定，於民國97年6 月19日
    送監執行，嗣經法務部於99年8 月12日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第385 號刑事判決判處有期徒刑1 年確定；(二)施用第
    一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第4494號刑事判決
    各判處有期徒刑1 年、1 年，應執行有期徒刑1 年10月，並
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第1598號刑事判決認上訴不
    合法律上之程式而駁回其上訴，又經最高法院以97年度台上
    字第3716號刑事判決認上訴不合法律上之程式而駁回其上訴
    確定。上開(一)、(二)之罪，並經臺灣高等法院以97年度聲字第
    2980號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年10月。受刑人自97年
    6 月19日入監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿
    日期為100 年2 月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日為99年11月21日，此有法務部矯正司99年8 月12日
    法矯司字第0990906781號函暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
