【裁判字號】    99,司拍,531
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第531號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人饒開訓於民國83年
    12 月16 日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定新台幣（下同）1,500,000 元之抵押權，依法登記在案
    。嗣債務人饒開訓業已死亡，相對人為其繼承人，茲債務人
    饒開訓對聲請人負債825,101 元，已屆清償期而未為清償，
    為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登
    記簿謄本、抵押權設定契約書、貸款借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
