【裁判字號】    99,易,2212
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2212號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第16872 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案愷他命玖包（合
計純質淨重肆拾柒點肆貳公克）沒收。
    事      實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例規範之第三級毒品，
    未經許可，不得非法持有，竟仍基於持有第三級毒品愷他命
    之犯意，於民國98年12月31日晚間9 時許，在新竹市「月亮
    舞廳」內，以新台幣（下同）二萬六千元之價格，向真實年
    籍、姓名不詳之成年男子，購入愷他命九包（合計純質淨重
    47.42 公克）而持有之。嗣於99年1 月5 日晚間11時45分許
    ，在台北縣三重市○○街48號前為警查獲，扣得其持有之前
    開愷他命9 包（至另持有第二級毒品ＭＤＭＡ供施用部分，
    經本院另案裁定送觀察、勒戒，現正執行中）。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有扣案愷他
    命、內政部警政署刑事警察局毒品鑑定書、查獲照片等件附
    卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之施用第
    三級毒品純質淨重二十公克以上罪。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、持有毒品之數量，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案愷他命9 包（合計純質淨重47.42 公克），為被告持有
    之第三級毒品，屬違禁物，而本件愷他命均為細微粉末，部
    分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非不
    可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，
    且徒費執行之成本，故均併依刑法第38條第1 項第1 款規定
    宣告沒收，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下
  有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以
  下有期徒刑，得併科新台幣七十萬元以下罰金。
  持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒
  刑，得併科新台幣三十萬元以下罰金。
  持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒
  刑，得併科新台幣十萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以
  下有期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
