【裁判字號】    99,訴,2298
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2298號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4316號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案電子磅秤
壹台、吸食器壹組均沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國80年間起，因恐嚇、違反麻醉藥品管理條
    例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物等案件，經台灣高等
    法院、本院、最高法院先後判決處有期徒刑十月、五年六月
    、六月、六月、八月、一年二月確定，嗣經合併執行、減刑
    、假釋、撤銷假釋，於96年10月10日縮刑期滿執行完畢。復
    於97年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒
    治，於98年7 月6 日停止戒治執行完畢。詎仍不知警惕，竟
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5 月14日某時許，在台北縣泰山鄉○○路○段
    182 巷50號1 樓2 室居處，將少許海洛因粉末置入及少許甲
    基安非他命以電子磅秤秤重後，一同放在玻璃球吸食器內以
    火燒烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安非他命一
    次。嗣於99年5 月15日晚間9 時30分許，在前開處所為警查
    獲，扣得其所有供施用毒品所用之玻璃球吸食器1 組、電子
    磅秤1 個等物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開電子
    磅秤、玻璃球吸食器等物扣案可證，且被告於99年5 月15日
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝
    物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於97年間
    ，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，
    其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一混合施用行為，
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處（公訴意旨因被告於警詢及
    偵查時未坦承施用毒品之行為及方式，認應數罪併罰，尚有
    誤會，附此敘明）。查被告有如前所述之前案紀錄，於96年
    10月10日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
五、扣案電子磅秤1 個、玻璃球吸食器1 組等物，為被告所有供
    本案施用毒品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
