【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第756
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主     文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，計拾肆
罪，均各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○所詐領
    之優惠漁船用油補貼利益相當於新臺幣（下同）222,565元
    ，及該部分漁船用油未徵貨物稅之金額為270,840元，合計
    詐得相當493,405元之利益（計算式詳本院卷第22頁之計算
    表）；被告業已匯款493,405元予行政院農業委員會漁業
    署（下稱漁業署），有匯款單附卷可稽；檢察官業已當庭
    減縮船舶法部分之犯行，另更正李文中、蘇全忠就被告所涉
    詐欺得利犯行並不知情，並非詐欺共犯外，其餘均引用附件
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    及同法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪。被
    告所犯行使業務上登載不實文書犯行，與李文中、蘇全忠間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告上述14次
    詐欺得利及行使業務上登載不實文書犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告明知政府係為補貼漁民生計，方對漁
    民購買漁船用油提供補助，竟牟取私利，未實際更換漁船引
    擎，勾串他人取得不實之船用機器證明，以超額加油，所詐
    得利益非大，及其犯後承認犯行，並已匯款493,405元予漁
    業署等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知應執行之刑易科罰
    金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，並已匯款493,405元予漁業署，認被告
    經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2
    年。又考量司法機關為此耗費資源進行偵查、訴追，依據刑
    法第74條第2項第5款之規定，命其應向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，另併依刑
    法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
