【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第365
、367號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經
許可航行至大陸地區罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，又犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，又犯臺灣地區與大陸地區人民關係
條例第80條第1項之未經許可航行至大陸地區罪，共參罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，又犯
詐欺得利罪，共計貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮行使偽
    造私文書部分之犯行、減縮航行至大陸地區關於詐欺得利部
    分、更正詐欺次數為3次及全部詐欺得利之金額為新臺幣（
    下同）611028元（即附件1所示包含優惠用油補貼款221601
    元、免貨物稅金額352158元、編號1、3免營業稅金額各2285
    元、34984元（編號2加油地點在澎湖縣，無免營業稅之利得
    ）），又被告航行至大陸地區及取得不實航跡紀錄嗣於96年
    3月1日加油之犯行，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，均應予補充及更正外
    ，餘均引用附件2起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯後承認犯行及已向漁業發展基金401專戶繳款6
    56294元，有繳款收據附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第284
    條之1，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條
    第1項，刑法第11條前段、第339條第2項、第51條第5款、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
