【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  甲○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
上列當事人間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）710,309元，應徵收第一
審裁判費7,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
