【裁判字號】    99,小上,23
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度小上字第23號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國99年5 月
31日本院屏東簡易庭99年度屏小字第54號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同
    法第471 條第1 項亦有明文。而此於小額事件之上訴程序準
    用之，同法第436 條之32第2 項並有明文。故如上訴人之上
    訴理由狀中未具體表明上訴理由者，法院毋庸先裁定命補正
    ，可逕予裁定駁回其上訴，合先說明。復按上訴不合程式或
    已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第444 條第1 項亦有明定，並依同法第436 條
    之32第2 項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。而所謂
    「判決違背法令」，依同法第436 條之32準用同法第468 條
    、第469 條第1 款至第5 款之規定，乃指「判決不適用法規
    或適用不當」或「判決有同法第469 條所列第1 款至第5 款
    情形之一」者而言，從而，提起小額程序第二審上訴，倘以
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為其上訴理由，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容；倘以第一審判決有同法第469 條所列各款情形之一者
    為其上訴理由，其上訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實
    ；上訴狀或理由書如未依上開項方法表明，即難認為巳對第
    一審判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法（最
    高法院71年台上字第314 號判例參照）。
二、經查，本件上訴人於收受本院屏東簡易庭99年度屏小字第54
    號第一審民事判決後，乃於民國99年6 月15日向本院具狀聲
    明對上開小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟其所提上訴理
    由狀仍僅略以：被上訴人向購物臺購物就先留有資料於雙方
    存留電話扣款、帳號，其購物幾日後，才在96年5 月24日，
    接到佯稱購物臺人員電話，卻未經查證電話號碼之真實性，
    即擅將款項匯入伊帳號內，被上訴人應與有過失。另被上訴
    人於96年5 月24日當日內匯款於不同姓名、帳號之三人，其
    在一日內同時購物匯款，都是網路交易有問題，且被上訴人
    於4 月16日出庭時謊稱只匯給二人，有假購物、假匯款、真
    求償詐財之嫌。又被上訴人在98年7 月31日具狀向臺灣桃園
    地方法院向伊求償，然其請求原因係其將款項轉帳匯入伊之
    名義在台北縣新莊市○○路169 號1 樓之兆豐國際商業銀行
    思源分行所開立之帳號0000000000000000帳號，惟此帳號已
    非伊所有，匯款當然不成功，伊據以提起本訴，而原審認定
    顯有違誤等詞置辯，並於本院聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上
    訴人在第一審之訴及假執行聲請均駁回。惟查，原審認定上
    訴人應依據侵權行為給付如原審主文第1 項所示金額予被上
    訴人，係根據被上訴人原審提出活期儲蓄存款交易明細表記
    載匯款記錄，確有新臺幣30,006元匯入帳號0000000000000
    號內，而該帳號係上訴人提供之帳號，有臺灣高雄地方法院
    檢察署97年度偵字第20261 號不起訴處分書附表第20頁記載
    可參，原審認定被上訴人確有匯款入上訴人前開帳號之事實
    並無違誤，至上訴人前揭上訴理由之陳述則僅是對於原審認
    定事實所為審酌之指摘，並未具體指出原審判決有何不當適
    用法令或消極未適用法令之處，尚難認其已就原審判決有何
    違背法令之處具體表明內容，參諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，可認其上訴為不合法，並依民事訴訟第43
    6 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定，毋庸命其
    補正而可裁定駁回上訴。從而，本件上訴，顯難認為合法，
    應駁回其上訴。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費新臺幣1,500 元，係
    由敗訴之上訴人負擔，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、第436 條
之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
