【裁判字號】    99,簡,1639
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之榔頭壹支，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於電玩遊戲機名稱「孫悟空」之記載，更正為「超悟空」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告有麻醉藥品管理條例、妨害風化、公共危險及誣告前科
    ，素行非佳，及其僅因打玩遊戲機計分問題即毀損他人財物
    ，所為實不足取，且迄未賠償被害人所受損而減低實害，另
    衡本件被害人財物受損壞之程度，暨其於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之榔頭1 支，為被告所有且供其犯本
    罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
