【裁判字號】    99,簡,1695
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)本院審酌被告僅國小畢業，智識程度非高，現已64歲，步入
    老年，其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪所生危害，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減
    其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
