【裁判字號】    99,交簡,687
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第687號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第931 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告頂替他人犯罪之舉，妨害偵查機關追訴犯罪
    之正確性，並浪費檢、警人員調查之時間，使真實難以發現
    ，所為誠屬不該，並兼衡被告之前科素行、犯罪動機、目的
    、智識程度、犯後猶飾詞否認，未具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。至同案被告甲○○另犯過失傷害罪部
    分，本院另案審結，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第164 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
