【裁判字號】    99,司聲,82
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第82號
聲  請  人  屏東縣南州地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九一二號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院96年
    度裁全字第1543號假扣押裁定，於本院96年度存字第912 號
    提存事件提存新台幣67,000元，為相對人供擔保，並聲請本
    院以96年度執全字第763 號對相對人之財產實施假扣押。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，假扣押因併案執行完畢而
    告終結，聲請人並於99年4 月26日以屏東南州郵局第46號存
    證信函催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定命返
    還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第30
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函及掛號郵件收件
    回執為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提存、假扣
    押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為實在。又相對人於收受
    該存證信函後，迄未起訴向聲請人求償，有本院民事紀錄科
    查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽，則聲請人
    聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定
    ，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
