【裁判字號】    99,消債更,92
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第92號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，
並提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  鄭靜芳
附      表：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額。
6.提出租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證
  明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
  金之證明）。並陳報現債務人現究居住於何處所？
7.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
  權人清冊（淺綠色）正本。
9.請據實說明何以國泰世華銀行於99年5 月27日函覆「前置協商
  不成立通知書」之原因，係為「無法負擔任何還款條件」？請
  為詳述。
10.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？並陳報有另行租屋居住之必要性？
12.說明全體民間貸款之清償方式、該借款交付之證明文件？及
   有無提供擔保？及提出債務人向民間債權人每月清償金額之
   證明，如無法提出，請陳報清償金額為何？又是否已依清償
   方式償還？倘有，其數額？
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
