【裁判字號】    99,簡,1661
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    洩密罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1661號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洩密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6062號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「屏東縣監獄」之記載，更正為「臺灣屏東監獄」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏中華民
    國國防以外應秘密之消息。爰審酌被告並無前科紀錄，素行
    良好，及其身為公務人員，對於涉及個人隱私等應秘密之資
    料，本有保守秘密之義務，竟因受親人委託，並進而藉同事
    情誼而查詢他人私密資料，並洩漏予他人知悉，所為誠屬不
    該，另衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所生危害尚非甚鉅
    ，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審教訓，應能知所警惕，本院認對其所
    受之刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    132 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第132條第1項：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
