【裁判字號】    99,簡,1680
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按金融機構及郵政機構為便利存款人取款，以印妥之取款憑
    條或取款單供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人向銀行
    或郵局收取款項之意，並非單純用於識別之意，核屬刑法第
    210 條之私文書。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告在郵局提款單蓋用印文之行為係偽造私文書之階段行為
    ，為偽造私文書行為所吸收，被告偽造私文書後持以行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告於蓋用郵政儲金簿提款單後持向不知情之郵局經辦人員行
    使，致郵局承辦人員陷於錯誤而交付款項，係以一行為而觸
    犯行使偽造私文書與詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重以行使偽造私文書罪論處。
三、爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟
    利用保管被害人李秀英之存摺及印章之機會，以偽造取款條
    方式盜領被害人之存款，所為殊無足取，惟念其並無前科紀
    錄，素行良好、犯後坦承犯行，態度良好、國小肄業，智識
    程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告在郵政儲金提款單上蓋之「李秀英」印文，因該印
    章既屬真正，所蓋用之印文即非屬偽造，自毋庸依刑法第21
    9 條規定予以沒收，檢察官認應以上開條文宣告沒收，容有
    誤會，併予敘明。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等院被告前案紀錄表在卷可憑；復參以被告業與賠償被
    害人之損害，並獲得被害人之諒解，業據被害人於偵查中供
    陳明確（見偵字第6051號卷第8 頁），其因一時未慮，致罹
    刑章，諒其經此刑事偵、審程序及罪刑宣告，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
