【裁判字號】    99,簡,1705
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1705號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又本
    件被告故買贓物係於96年間某日，經本院以公務電話詢問確
    認被告故買贓物時間為96年下半年，固應認被告係於96年 4
    月24日即九十六年罪犯減刑條例基準日後所為犯行，而無上
    述減刑條例之適用，合先敘明。
  (二)爰審酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之機車，所為除助長
    竊盜集團歪風，亦使司法機關追贓困難，增加社會成本，殊
    值刑罰非難，惟念在被害人不欲告訴（見警卷第4 頁反），
    兼衡其無前科素行良好，本件犯罪動機、目的，暨其於犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
    準。
  (三)緩刑：再被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此偵審程
    式及刑之宣告，當知所警惕，又被告業就其所為犯行被害人
    已表明不願追究之意（見警卷第4 頁反），爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
