【裁判字號】    99,審交易,101
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5471號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第192號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（所涉酒醉駕車公
    共危險案件犯行部分，另由本院以99年度竹交簡字第192 號
    案件審結）於民國99年6 月11日7 時許，明知酒後其控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼4032—MR號自用小客車，沿新竹市○道路，由西向東
    方向行駛，行經該路段與武陵路口，依當時之天候、路況皆
    良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口。而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，且貿然
    闖越紅燈，復因不勝酒力而行車操控不穩，致見告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼JR9
    ─777 號重型機車，沿新竹市○○路，由北往南方向直行時
    ，欲煞避已嫌不及，2 車發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒
    地，受有軀幹多處挫傷、胝骨及尾骨閉鎖性骨折、合併脊髓
    損傷、腦震盪無意識喪失、兩下肢多處部位之開放性傷口頭
    等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○於99年8
    月6 日達成民事調解，被告甲○○願給付新臺幣（下同）6
    萬6, 000元予告訴人乙○○（不含強制汽車責任保險之保險
    給付），並經告訴人乙○○於同日具狀撤回對被告甲○○之
    過失傷害告訴等情，此有新竹市北區調解委員會99年8 月6
    日99年刑調字第324 號調解筆錄及告訴人乙○○立具之聲請
    撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第192
    號刑事卷第6 、9 頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
