【裁判字號】    99,審交易,105
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3109號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第58號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月28
    日17時55分許，自停放在新竹市○區○○路一段275號前、
    車牌號碼為JZ─0561之自用小客車駕駛座，開啟左前車門而
    出時，適告訴人乙○○騎駛車牌號碼為MJ2 ─106 號之重機
    車，沿新竹市○區○○路一段由南往北騎經上開自用小客車
    左側，被告甲○○本應注意開啟自用小客車左前車門，應讓
    車道上行駛中之車輛先行，以避免危害之發生，而依當時天
    氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良
    好等一切情狀，客觀上亦無不能注意之情事，被告甲○○仍
    疏於注意車道上行駛中之車輛，貿然開啟上開自用小客車左
    前車門，致告訴人乙○○騎駛前揭重機車閃避不及，而撞擊
    上開自用小客車左前車門，告訴人乙○○因而人車倒地，受
    有右膝撕裂傷、臀部挫傷、背部挫傷、右第四、五指挫傷之
    傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○於99年8 月
    18日達成民事和解，被告甲○○願給付新臺幣（下同）4 萬
    元予告訴人乙○○（給付方式自99年9 月10日起至100年6月
    10日止，每月10日各給付4,000 元），並經告訴人乙○○於
    同日具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有本院
    99年8 月18日和解筆錄及告訴人乙○○立具之聲請撤回告訴
    狀各1份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第75號刑事卷第8
    、9 頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
