【裁判字號】    99,竹交簡,217
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2412號），被告於緩起訴期間內
，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99年
度撤緩字第129 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    至行「不慎失控擦撞停放在路旁李忠達所有車牌號碼237─D
    KL號、FF8─620號、AS7─675號重型機車，而其中車牌號碼
    FF8─620號重型機車因此擦撞前方溫淑玲所有車牌號碼LW─
    6677號自用小客車」應補充更正為「不慎停放在路旁之車牌
    號碼237─DKL號（車主為李志成）、FF8─620號（車主為李
    忠達）、AS7─675號（車主為張國榮）等重型機車，而其中
    車牌號碼AS7─675號重型機車因此擦撞前方淑玲所有車牌
    號碼LW─6677號自用小客車」；證據並所犯法條欄一、第2
    行「溫淑玲」應補充更正為「淑玲」以及另應補充「機車
    行照影本3紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而被告甲○○經測得其血中酒精濃度達254.9M
    G/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.27毫克），且就本件
    之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因【酒後駕車肇
    事】跡象，顯然無法正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命
    其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指或其他指頭觸
    碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而對於員
    警命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個
    圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，
    此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○在本案發生前並無前科，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其在本案發生
      前素行良好；惟其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因而碰
      撞車牌等機車，影響交通安全甚鉅，幸未造成人身傷亡，
      考量被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚佳，然於緩起訴期
      間之99年4 月7 日，新竹縣竹北市○○街72號前為警攔查
      ，該案業經本院以99年度竹北交簡字第245 號判決判處拘
      役45日確定等一切情狀，認聲請人就被告甲○○本件犯行
      具體求行拘役55日，尚屬稍重，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第129號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國98年12月17日15時許起，在新竹市○○○路
    某小吃店內飲用高粱酒1 瓶後，至同日18時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼R3─
    2281號自用小客車搭載張慎言返家。嗣於同日18時50分許，
    駕駛上述車輛行經新竹市○○路99巷77號前，因飲酒過量致
    判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎
    失控擦撞停放在路旁李忠達所有車牌號碼237 ─DKL 號、FF
    8 ─620 號、AS7 ─675 號重型機車，而其中車牌號碼FF8
    ─620 號重型機車因此擦撞前方溫淑玲所有車牌號碼LW─66
    77號自用小客車，甲○○於肇事後乃停車在車內睡著。經李
    忠達報警處理後，由警將甲○○送醫後抽血檢驗結果，甲○
    ○血液酒精濃度達每毫升254.8 毫克，換算呼氣酒精濃度達
    每公升1.27毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人李忠達、溫淑玲證述情節大致相符，並有偵查
    報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、國軍新竹地區醫院生化報告單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份及照片18張附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛並肇事，完全無視其他道路用路人之
    人身安全，請予判處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
