【裁判字號】    99,輔宣,6
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度輔宣字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○為聲請人乙○○之
    繼子，自民國78年10月14日因車禍腦震盪致輕度智能不足，
    雖經延醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙致其為意
    思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果之能力顯有不
    足，為此提出戶籍謄本、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書、中華民國身心障礙手冊等件為證，爰聲請准
    予裁定相對人為受輔助宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之繼子，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑，二者為一親等直系姻親，是聲請人應為相對
    人之四親等內之親屬無訛。又經本院於99年6 月28日會同鑑
    定人即行政院衛生署新竹醫院醫師詹仁輝就相對人之現況鑑
    定，鑑定人就相對人身體檢查所見為：步態尚穩，四肢肌力
    正常，肌腱反射無異常，身體協調及平衡能力尚可；胸部聽
    診時，呼吸音及心音正常，腹部觸診及聽診結果亦無異常。
    另相對人於鑑定時精神狀態為：表情平淡，低頭沒有目光接
    觸，言語尚切題連貫，無異常行為，有聽幻覺及視幻覺；認
    知功能方面，定向感正常，但判斷力、記憶能力、抽象思考
    及計算能力差，魏氏智力測驗結果為51分，屬於中度智能不
    足，其認知功能較一般人為低。鑑定結果：相對人為中度智
    能不足及器質性精神病，因受疾病之影響，其認知功能顯著
    較一般人為低，易出現衝動行為。其目前之精神障礙無法回
    復，導致其意思表示或受意思表示及辨識其意思表示效果之
    能力，顯有不足，其精神狀態已達輔助宣告之程度，有行政
    院衛生署新竹醫院99年7月8日新醫精字第0990004554號函附
    精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於署立新竹醫院施
    行鑑定，相對人於本院訊問時意識清楚，惟對於數字計算、
    時間認定、財務處理多有混淆不清之情形，至於其餘關於家
    庭、生活狀況等問題，相對人則多能理解，並適切回應，此
    有本院99年6 月28日鑑定筆錄附卷可憑，堪認相對人辨識能
    力顯有不足，從而，聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有
    理由，應予准許。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人；輔助人及有關輔助之職
    務準用監護宣告之監護人規定，民法第1113條之1 定有明文
    。又法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，為民法第11
    11條第1 項所明定。經查，本件受輔助宣告之人丙○○之母
    親即聲請人之配偶甲○○○於本院鑑定時表示同意由聲請人
    擔任兒子丙○○之輔助人，參以聲請人姚飛雲係受輔助宣告
    人丙○○之繼父，目前共同生活，且無不適任之情形，此有
    戶籍謄本、本院鑑定筆錄附卷可稽，認由聲請人擔任輔助人
    ，應符合丙○○之最佳利益，爰選定聲請人姚飛雲為受輔助
    宣告人丙○○之輔助人。
五、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
