【裁判字號】    99,竹交簡,221
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第221號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「在新竹縣竹東鎮○○○路生活小館飲用酒類後」應
    補充更正為「在新竹縣竹東鎮○○○路生活小館飲用啤酒3
    瓶後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【酒後駕車】跡象等情，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無刑事前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳；惟其於飲酒
      後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1230號
    被    告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮上坪里上坪55號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年8月8日22時30分許起，在新竹縣竹東鎮
    ○○○路生活小館飲用酒類後，至次日1時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼6FG
    ─350號重型機車，在竹東鎮內行駛。嗣甲○○於同日2時55
    分許，騎駛上開車輛，行經新竹縣竹東鎮○○○路88號前時
    ，因未戴安全帽，為警攔停，發現其有飲酒跡象，對其作呼
    氣測試，測得酒精濃度達0.82MG/L而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣
          政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
