【裁判字號】    99,竹簡,299
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第299號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡
易庭移送前來（99年度北簡字第8282號），本院於民國99年8月
10日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟捌佰壹拾柒元，及其中新臺幣柒
萬參仟肆佰壹拾參元自民國九十七年一月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告新臺幣（下同）132,086元，及其中
      73,413元自99年4月21日起至清償日止，按年息19.71%計
      算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告99,817
      元，及其中73,413元自97年1月28日起至清償日止，按年
      息19.71%計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：緣被告前向訴外人臺灣新光商業銀行股份
      有限公司（原名為誠泰商業銀行股份有限公司，下稱新光
      銀行）請領信用卡使用，卡號為：0000000000000000號，
      依約被告得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款日前
      向新光銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期未清償者，除喪失期限利益外，並應自帳款入帳日起
      至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息。詎被告持
      卡消費後，自民國（下同）95年5月10日起即未依約償還
      消費帳款，迄至97年1月28日止尚欠消費款73,413元，連
      同循環信用利息、違約金及其他費用，合計共積欠99,817
      元之帳款未予繳納，依約定條款第22條之約定，被告業已
      喪失期限利益，應一次全數清償，然屢經催討仍不獲清償
      。嗣新光銀行於97年1月28日將其對被告之債權讓與給原
      告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，而被告於新光
      銀行將債權讓與原告後，亦未清償任何帳款，為此爰依信
      用卡契約、消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之公司變更
      登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料
      查詢、債權讓與證明書、登報資料、債權計算書等件（以
      上均影本）為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依信用卡契約、消費借貸及債權讓與之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
