【裁判字號】    99,竹交簡,206
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1408號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人基督教中華協力會伯大尼老人
老人照護中心支付一定之金額（新臺幣1 萬元），經檢察官依職
權撤銷原處分（99年度撤緩字第54號）續行偵查後，聲請簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「在新竹市○○路與林森路口飲用酒類」應補充更正
    為「在新竹市○○路與林森路口飲用啤酒2瓶後」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速、突停，並對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳；且於查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷
    足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
    程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無刑事前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳；惟其於飲酒
      後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，應履
      行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第130號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街
                        123號（桃園市戶政事務所）
                        居桃園縣桃園市○○路122巷9號
                        居新竹市○○路243號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國98年7月3日20時30分許起，在新竹市○○路
    與林森路口飲用酒類，至同日23時40分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼MWE─733
    號重型機車，往其位在新竹市○○路243 號居所方向行駛，
    嗣於同日23時45分許，行經新竹市○區○○路與西門街口時
    ，因駕駛異常，為警攔停，經警對其作呼氣測試，測得酒精
    濃度達0.60MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
