【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第528號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王志陽律師
被      告  丙○○
法定代理人  寅○○
被      告  莊盛雄
            辛○○
            丑○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            徐玉琴
            徐振榮
            徐振謀
            曾劉玉英
            壬○○
            子○○
兼前2 人共  癸○○
同訴訟代理
人
被      告  劉月英
            劉怡蘋
            劉懿嬅即劉季霞
            劉興慶
            劉興銘
            徐慧鈴
            徐健哲
            徐健偉
            田嬌蓮
第  三  人  乙○○
即聲 請 人  財團法人新竹縣五峰景德會
上列聲請人即第三人就原告與被告辛○○等間請求分割共有物事
件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○代被告丑○○承當訴訟。
本件准由財團法人新竹縣五峰景德會代被告莊盛雄、徐振榮、徐
振謀、徐玉琴、曾劉玉英、劉月英、劉興慶、劉怡蘋、劉懿嬅、
劉興銘、田嬌蓮、徐慧鈴、徐健哲、徐健偉承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項定有明文。
二、查兩造間分割共有物事件，其中被告丑○○之土地應有部分
    7/100已於訴訟繫屬中之民國96年5月29日，因訴訟標的即系
    爭土地所有權應有部分經判決移轉登記予第三人乙○○，有
    土地登記謄本各一紙附卷可佐（見本院卷二第283頁）。另
    被告莊盛雄、徐振榮、徐振謀、徐玉琴、曾劉玉英、劉月英
    、劉興慶、劉怡蘋、劉懿嬅、劉興銘、田嬌蓮、徐慧鈴、徐
    健哲、徐健偉亦於訴訟繫屬中之將訴訟標的即系爭土地所有
    權應有部分合計91/750全部移轉登記予第三人財團法人新竹
    縣五峰景德會，此有土地登記謄本附卷可佐（見本院卷四第
    243頁），聲請人分別聲請由其代各該被告承當本件訴訟，
    經本院函詢是否同意由聲請人承當訴訟，然除原告丁○○即
    甲○○○○○○○○具狀表示同意外，其餘被告丙○○、丑
    ○○、辛○○、己○○、戊○○、庚○○、壬○○、子○○
    、癸○○、莊盛雄、徐振榮、徐振謀、徐玉琴、曾劉玉英、
    劉月英、劉興慶、劉怡蘋、劉懿嬅、劉興銘、田嬌蓮、徐慧
    鈴、徐健哲、徐健偉均未表示同意，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                        民事第一庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                                  書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
