【裁判字號】    99,竹交簡,208
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「…住處飲用酒類後」應補充更正為「…住處飲用威士忌
    洋酒2 杯後」，第3 行「…竟仍騎乘車牌號碼9FR- 779號重
    型機車」應補充更正為「…且無領有合格之機車駕駛執照情
    形下，竟仍騎乘車牌號碼9FR- 779號重型機車」，第5 行「
    行經新竹市○區○道路2 段與湳雅街口」應補充更正為「行
    經新竹市○區○道路2 段與湳雅街口時因紅燈違規左轉」；
    證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「（四）警員偵查報
    告1 份。（五）公路監理電子匣門證號查詢機車駕駛人資料
    1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因夜間駕車，未經規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常，車輛行徑偏離常軌，時而加速、突停，顯無
    法正常操控，駕駛過程中有【精神不能集中】，對員警指揮
    及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，並於查獲、測
    試或訊問過程有呆滯木僵及【酒後駕車】跡象，顯然無法正
    常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目等情事，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜、偽造文書等刑事前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行非善。又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，所幸未釀成災害，又為警查獲當時雖一度不願配合
      受測，然終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1129號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路118巷49號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年7月7日23時至同年月8日0時許，在新竹市
    ○○路118巷49號5樓住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼9FR- 779號重型機車
    ，外出抵達新竹市○○路某處後，欲返回住處，迨同年月8
    日1時30分許，行經新竹市○區○道路2段與湳雅街口，為巡
    邏員警攔檢盤查，並於同年月8日2時30分測試其呼氣所含酒
    精濃度仍達每公升0.82毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）新竹市警察局第一分局湳雅所道路當事人酒精測定紀錄
        表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
        第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
