【裁判字號】    99,審交易,98
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第38號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度審竹交簡字第395 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨及略以：被告乙○○於民國98年7月7
    日16時40分許，駕駛車號8530- TU號自用小客車，沿新竹市
    ○○路○段由南向北在內側車道行駛，行經該路段269號前，
    原應注意車前狀況並保持二車併行之安全距離，隨時採取必
    要之措施，而依當時天候晴、日間自然光線，視距良好，路
    面無障礙等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適同
    向前方有告訴人甲○○（原名劉怡玫、周玫宣【原聲請書誤
    載為劉玫宣】）駕駛車牌號碼F6L- 232號重型機車違規於內
    側車道行駛，致被告乙○○駕駛之自用小客車右前車頭撞擊
    告訴人甲○○所駕駛之機車左側車身，告訴人甲○○人車倒
    地後，因此受有右手肘1X1公分擦傷、右膝2X2公分擦傷、右
    腳掌骨疑似骨折等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○達成民事和
    解，並經告訴人甲○○於99年8 月10日具狀撤回對被告乙○
    ○之過失傷害告訴等情，此有本院99年7 月20日暨99年8 月
    5 日公務電話紀錄、告訴人甲○○立具之刑事撤回告訴狀各
    1 份附卷可查（見本院99年度審竹交簡字第395 號刑事卷第
    9 、10、12頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
