【裁判字號】    99,竹小調,386
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。本件聲請人提起返還消費借貸款訴訟，依民事訴訟
    法第403 條第1 項第11款應經法院調解，則本件之管轄，自
    仍有前引民事訴訟法第28條第1 項規定之適用。
二、查本件相對人住所地係在雲林縣莿桐鄉埔尾村4 鄰油車78號
    ，此有聲請人所提相對人最新之戶籍謄本附卷可憑。依民事
    訴訟第405 條第3 項規定準用同法第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣雲林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
