【裁判字號】    99,竹簡,128
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第128 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第965 號、第966 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○部分
  １、甲○○前於民國90年11月間，因施用毒品案件，經本院於
      91年3 月25日，以91年度毒聲字第41號裁定送觀察、勒戒
      ，於91年5 月2 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於91年5 月23日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官（下稱檢察官）於91年5 月23日，以90年
      度毒偵字第1760號、91年度偵字第532 號為不起訴處分確
      定。
  ２、甲○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於94年8 月15日，以94年度訴字第4 號判決，
      判處有期徒刑7 月，復提起上訴，經臺灣高等法院（下稱
      高等法院）於94年11月3 日，以94年度上訴字第2919號判
      決，撤銷原判決，改判有期徒刑8 月，嗣於94年11月21日
      確定，其執行情形詳如下述累犯部分。
  ３、甲○○竟不知警惕，又於94年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年11月7 日，以94年度竹東簡字第157
      號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年11月28日確定，其
      執行情形詳如下述累犯部分。
  ４、甲○○仍不知警惕，又於95年3 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於95年5 月30日，以95年度訴字第
      321 號判決，分別判處有期徒刑10月、5 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於95年6 月9 日確定，其執
      行情形詳如下述累犯部分。
  ５、甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年5 月18日晚上9 時30分許，往前回溯96小時內之某時許
      ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      99年5 月18日下午5 時許，因其與乙○○乘坐陳孟全（涉
      犯毒品危害防制條例部分由檢察官另案偵查中）所有之車
      牌號碼H3-2096 號自用小客車，而在新竹縣新埔鎮內立25
      號前為警盤查，因陳孟全將其所有之甲基安非他命14包（
      總計毛重11.04 公克）丟至車外，而為警查獲，另扣得陳
      孟全所有之玻璃球吸食器2 個、殘渣袋5 個、塑膠吸管1
      支等物，復將甲○○帶回警局偵辦，並經其同意由警於同
      日晚上9 時30分許採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）乙○○部分
  １、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度
      毒聲字第430 號裁定送觀察、勒戒，於88年2 月11日入所
      執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月
      6 日出所執行完畢，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      於88年3 月6 日，以88年度偵字第4596號為不起訴處分確
      定。
  ２、乙○○不知警惕，又於94年4 月間，因施用毒品案件，經
      本院於94年4 月7 日，以94年度毒聲字第138 號裁定送觀
      察、勒戒，於94年5 月11日入所執行觀察勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年7 月8 日，以94年
      度毒聲字第293 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期
      間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
      不得逾1 年，於94年7 月20日入所執行，並於95年2 月24
      日出所執行完畢，嗣經檢察官於95年2 月24日，以95年度
      戒毒偵字第20號為不起訴處分確定。
  ３、乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年5 月18日晚上9 時25分許為警採尿時點往前回溯
      96小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於99年5 月18日下午5 時許，因其與甲○
      ○乘坐陳孟全（涉犯毒品危害防制條例部分由檢察官另案
      偵查中）所有之車牌號碼H3-2096 號自用小客車，而在新
      竹縣新埔鎮內立25號前為警盤查，因陳孟全將其所有之甲
      基安非他命14包（總計毛重11.04 公克）丟至車外，而為
      警查獲，另扣得陳孟全所有之玻璃球吸食器2 個、殘渣袋
      5 個、塑膠吸管1 支等物，復將乙○○帶回警局偵辦，並
      經其同意由警於同日晚上9 時25分許採集其尿液送驗結果
      ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中供稱，其最後一
      次施用毒品之時間係於95年－96年間等等。惟查：被告甲
      ○○於99年5 月18日晚上9 時30分許，在警局所親採封緘
      之尿液（檢體編號：B-114） 經送台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年5 月31日出具之原樣編號B-114 號濫
      用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見99年度毒偵字第
      965 號偵查卷宗第70頁、第71頁）。
（二）被告乙○○於警詢時及偵查中供稱，其於99年5 月11日在
      新竹縣某工地內有施用甲基安非他命等等。惟查：被告乙
      ○○於99年5 月18日晚上9 時25分許，在警局所親採封緘
      之尿液（檢體編號：B-113） 經送台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年5 月31日出具之原樣編號B-113 號濫
      用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見99年度毒偵字第
      966 號偵查卷宗第68頁、第69頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進醫藥股份有限公司所使用之檢驗方
      法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信
      ；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
      自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲
      基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
      憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
      距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
      過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥
      檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見(1)被告甲○○於
      99年5 月18日晚上9 時30分許採尿時起回溯前96小時內之
      某時，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1
      次之情，及(2)被告乙○○於99年5 月18日晚上9 時25分許
      採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點，確有施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之情應可肯認。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及現場照片39張在卷可證。
（四）同案被告陳孟全於警詢及偵查中之證述。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10
      條第2 項之施用第二級毒品罪。被告等施用前持有第二級
      毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前(1)於93年11月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於94年8 月15日，以94年度訴字第4
      號判決，判處有期徒刑7 月，復提起上訴，經高等法院於
      94年11月3 日，以94年度上訴字第2919號判決，撤銷原判
      決，改判有期徒刑8 月，嗣於94年11月21日確定。(2)又於
      94年8 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
      年11月7 日，以94年度竹東簡字第157 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於94年11月28日確定。上開(1)(2)案件，經本
      院於95年1 月16日，以95年度聲字第74號裁定，經定應執
      行刑為有期徒刑10月確定。(3)又於95年3 月間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於95年5 月30日，以95年度
      訴字第321 號判決，分別判處有期徒刑10月、5 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於95年6 月9 日確定
      。復因減刑條例實施，上開(3)案件，經本院於96年7 月16
      日，以96年度聲減字第334 號裁定，分別減為有期徒刑5
      月、2 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑6 月又15日
      確定後，再與上開(1)(2)案件接續執行，於95年5 月1 日入
      監執行，而於96年8 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告甲○○、乙○○，分別經施以觀察勒戒、
      強制戒治處分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍
      無法使其戒斷毒癮，足見其等缺乏拒用毒品之決心及悔改
      之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用
      次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
