【裁判字號】    99,竹交簡,192
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年6月11日7時許，飲酒後」應補充更正
    為「甲○○於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4073號為緩起
    訴處分確定（緩起訴期間自96年10月18日至97年10月17日）
    。其於99年6 月11日3時許在其位於住處內飲用中藥酒約3杯
    ，飲至同日6時40分許」，第4行「行經該路段與武陵路口」
    ，應補充更正為「嗣於同日7 時37分許行經該路段與武陵路
    口」，第13、14行「…兩下肢多處部位之開放性傷口頭等傷
    害」應補充更正為「…兩下肢多處部位之開放性傷口頭等傷
    害（甲○○所涉過失傷害部分，業經乙○○於本院審理中撤
    回告訴，另由本院諭知公訴不受理）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因有【酒後肇事】跡象；另查獲後命其閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目
    或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯事由，已徵其素行非佳
      ，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，復因酒後注意力及
      控制力均降低致不慎撞擊告訴人乙○○所騎乘之重型機車
      ，致告訴人乙○○人車倒地，受有軀幹多處挫傷、胝骨及
      尾骨閉鎖性骨折、合併脊髓損傷、腦震盪無意識喪失、兩
      下肢多處部位之開放性傷口頭等傷害，影響交通安全甚鉅
      ，惟念其坦承犯行，事後並與告訴人乙○○達成民事調解
      ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5471號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○路473巷23弄24
                        之2號
                        現居新竹市○區○○路271巷64弄2號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月11日7 時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼4032—MR號自小客車，沿新竹市○道路，由西向
    東方向行駛，行經該路段與武陵路口，依當時之天候、路況
    皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口。而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，且貿
    然闖越紅燈，復因不勝酒力而行車操控不穩，致見乙○○騎
    乘車牌號碼JR9 ─777 號重型機車，沿新竹市○○路，由北
    往南方向直行時，欲煞避已嫌不及，2 車發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，受有軀幹多處挫傷、胝骨及尾骨閉鎖性骨折、
    合併脊髓損傷、腦震盪無意識喪失、兩下肢多處部位之開放
    性傷口頭等傷害，嗣經警方到場處理，於同日7 時58分許，
    對其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.61
    毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據
 1、被告甲○○之供述。
 2、告訴人乙○○之指訴。
 3、證人蔡玉梅之證述
 4、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、現場照片8張及衛生署新竹醫院診斷證明書等附卷
    可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪及同法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。上開兩罪，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。又
    被告酒醉駕車，因而致人受傷，其所犯過失傷害部分，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
