【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度審竹簡字第1221號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第675 號），本院裁定
如下：
    主    文
本院九十八年度審竹簡字第一二二一號刑事簡易判決對甲○○所
為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國99年
    1 月29日以98年度審竹簡字第1221號（臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度偵字第5502號等）判決判處拘役40日，同時宣告
    緩刑2年，於99年3月8日確定。惟其於緩刑期內即99年3月17
    日更違反毒品危害防制條例，經本院於99年5 月28日以99年
    度竹北簡字第197 號判決判處有期徒刑3月，於99年6月21日
    確定。核該受刑人因故意違反毒品危害防制條例，堪認前犯
    詐欺罪後並未改過遷善，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年5月19日修正之刑法第75條之1第1項第2款定有明
    文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯施用第二級毒品之違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於99年5 月28日以99年度竹
    北簡字第197號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，後於99年6
    月21日確定，認與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，
    且審酌受刑人前因犯幫助詐欺取財案件，甫於99年3月8日經
    本院判處拘役40日確定，並獲緩刑之寬典，竟於緩刑期內之
    99年3 月17日，故意再為違反毒品危害防制條例犯行，雖上
    開2 罪罪質尚非相同，惟受刑人明知仍在緩刑期內，本應悌
    勵自省，謹慎處事，猶不知警惕，漠視安非他命類毒品之成
    癮性、濫用性及對社會危害性，再次犯施用第二級毒品罪，
    足見受刑人遵守法治之觀念淡薄，顯未因受到刑事追訴而有
    悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬容，是
    前案宣告之緩刑確已難收促其自新之預期效果，而有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本院98年度審竹簡字第12
    21號刑事簡易判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
