【裁判字號】    99,監宣,92
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第92號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○（民國八年十一月五日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○○為聲請人丙○○
    之母，因罹患多發性大腦梗塞，雖經屢為延醫診治均不見起
    色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意
    思表示之效果，為此提出戶籍謄本、為恭紀念醫院診斷證明
    書各一件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年7月6日會同鑑定人即東元
    綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對人
    外觀所見為：四肢無力萎縮，鼻胃管及尿布使用中。另相對
    人於鑑定時精神狀態為：意識模糊，無語言回答，情感、思
    想、知覺、定向力、集中力、病識感皆無法測知，一般智能
    、記憶力則退化。鑑定結果：相對人為多發性梗塞性腦中風
    合併肢體癱瘓，造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，對於
    鑑定人員的問題，無語言反應，相對人受到器質性腦病變影
    響，造成認知及語言功能退化。綜合相對人的精神狀態，日
    常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精
    神障礙（器質性腦病變），致不能為意思表示或受意思表示
    ，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年7 月13日東祕總
    字第0990001309號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院
    當日於相對人住宅施行鑑定，見相對人躺於床上，插有鼻胃
    管，雙眼緊閉，包尿布。又經本院請聲請人詢問相對人：「
    閉眼再睜開？」、「左手可否打開？」、「閉眼2 秒再睜開
    ？」等問題時，相對人皆無適切回應，此有本院99年7月6日
    勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○○○之配偶徐松華已歿，而其
    子女徐盡妹、丙○○、徐耀斌、徐耀強、乙○○、徐耀星、
    徐貴英則於99年7 月12日以書狀向本院陳明同意由聲請人丙
    ○○擔任相對人之監護人、乙○○為會同開具財產清冊之人
    ，此有同意書二紙、戶籍謄本六份附卷可憑，本院參酌上開
    規定，並尊重相對人子女之意願，認應由聲請人丙○○任相
    對人甲○○○之監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人，並指
    定與相對人為共同生活戶之五男乙○○為會同開具財產清冊
    之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     24    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
