【裁判字號】    99,竹簡,316
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於96年1 月
      30日以96年度竹簡字第137號判決判處有期徒刑3月；又於
      95年間，因竊盜案件，經本院於96年4月30日以96 年度竹
      簡字第603號判決判處有期徒刑2月、2 月，並定應執行刑
      有期徒刑3 月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
      ，上開2罪，經本院於96年8月29日以96年度聲減字1471號
      裁定各減為有期徒刑1月又15日、1月，並定應執行刑有期
      徒刑3月確定，甫於97年9月29日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於99年7月8日下午1時20分許，在新竹市○○路1號
      南門醫院前，持其於路邊拾獲之鑰匙1 支，以插入機車電
      門發動引擎之方式，徒手竊取甲○○所有車牌號碼為DRE-
      305 號之輕型機車，得手後供己代步之用。甫得手騎用後
      即為警查獲，並起獲前揭鑰匙1 支，始悉上情（車牌號碼
      車牌號碼DRE-305號輕型機車1輛業已發還甲○○具領保管
      ）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至7、32
      、33頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第8、9頁）。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單、車號查詢輕型機車車籍各1
      份及查獲照片4張（見偵查卷第10至15、29、30頁）。
（四）扣案之機車鑰匙1支。
（五）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於95年間，因竊盜案件，經本院於96
      年1月30日以96年度竹簡字第137號判決判處有期徒刑3 月
      ；又於95年間，因竊盜案件，經本院於96年4月30 日以96
      年度竹簡字第603號判決判處有期徒刑2月、2 月，並定應
      執行刑有期徒刑3 月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條
      例施行，上開2罪，經本院於96年8月29日以96年度聲減字
      1471號裁定各減為有期徒刑1月又15日、1月，並定應執行
      刑有期徒刑3月確定，甫於97年9月29日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
      於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯之刑事紀錄，有
      前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，亦不知悔
      悟，猶為貪圖一己之私，竊取告訴人甲○○所有之輕型機
      車1 輛，實不足取，惟犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯
      罪手法亦屬平和，且竊得之輕型機車1 輛已發還予告訴人
      甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）不另為沒收之宣告：至扣案機車鑰匙1 支（扣押物品目錄
      表見偵查卷第13頁），雖係供被告乙○○犯本件竊盜犯行
      所用之物，然被告乙○○自陳係撿拾所得等語（見偵查卷
      第32、33頁），而本院依卷內相關事證資料尚無從確信該
      扣得之機車鑰匙1 支確屬被告乙○○所有之物，爰依刑法
      第38條第3項規定，不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
