【裁判字號】    99,司拍,186
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第186號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
前列六人共同
相  對  人  庚○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年4月1日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對案外人陳月柑之所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為98年3月31日，並於98年4月24日將擔
    保債權確定期日變更為128年4月23日，經登記在案。嗣案外
    人陳月柑於98年5月4日將其對相對人之借款債權5,500,000
    元及其利息、債務不履行之賠償金500,000元讓與聲請人六
    人，聲請人六人債權比例各6分之1，並於98年5月11日辦妥
    抵押權讓與登記在案。相對人於98年5月4日簽發面額5,500,
    000元，到期日99年5月3日之本票一紙交付聲請人，茲因相
    對人屆期未為清償債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、抵押權
    移轉變更契約書影本、土地登記簿謄本各一件、本票影本一
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月5日新院燉民政99
    司拍186字第17003號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年8月10日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
