【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲再字第5號
抗  告  人  丙○○
即再審聲請
人
抗告人與相對人乙○○、甲○○間分配表異議之訴事件，抗告人
對於民國99年7 月23日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第487 條前段、第495 條之1 第1 項準用第442 條
    第1 項分別定有明文。
二、經查，依卷附送達證書之記載，原裁定係於民國99年8 月4
    日送達於抗告人，依上揭規定，抗告人至遲應於99年8 月14
    日向本院提起抗告，方屬合法，今抗告人遲至99年8 月23日
    始提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
