【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1365號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴傳智律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經本院訊問後，認有羈押之原因及必要，而裁定羈押在案，
    惟聲請人係因積欠地下錢莊債務，方受錢莊脅迫，從事犯罪
    ，其身分不過集團中最為邊緣的角色，而聲請人遭查獲後，
    其餘犯罪集團成員為求自保，亦無可能再與聲請人接觸，聲
    請人配偶更因此訴請聲請人離婚，聲請人雙親為此憂心不已
    ，外祖父更於日前往生，為此請准予具保停止羈押，俾聲請
    人稍盡人子孝道及家庭責任等語。
二、經查，聲請人因涉嫌偽造文書等案件，經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪等罪嫌，犯嫌
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押必
    要，而於九十九年五月二十四日裁定羈押，並自即日起執行
    在案，而查，聲請人在本院審理時固坦承犯行，相關之調查
    、審理程序已經終結，聲請人並由本院判處有期徒刑五年四
    月在案（應執行刑，尚未確定），然本件係一有計畫之常業
    性詐欺集團，並未完全瓦解，而本案可以查考之被害人有五
    人之多，扣除未遭詐騙之二名被害人以外，其餘三名被害人
    受害之金額，均係以百萬計，聲請人又未與被害人達成和解
    ，賠償損失，對聲請人而言，可謂本小利多，有相當誘因再
    度從事相同犯罪，而有反覆實施同一犯罪之虞，何況聲請人
    業經本院判處有期徒刑五年四月，刑期不輕，如許聲請人交
    保在外，實難期聲請人能自動到庭接受後續審判甚至執行程
    序之進行，而有逃亡之虞，故仍有繼續羈押聲請人之必要，
    尚不宜以具保代之，至於聲請人雖係受地下錢莊逼債，而從
    事本件犯罪，爾後東窗事發，家中親友難以體諒，惟此並非
    可以准許具保之理由，附此敘明。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
