【裁判字號】    99,審訴,605
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第605號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1296號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬，包裝該海洛
因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國99年6 月6 日晚上10
    時許，在其位於臺北市○○區○○路350 巷27號2 樓住處內
    ，以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。又起訴書被告欄被告之出生年月日更正如
    上。(二)被告甲○○於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，且扣案被告所有施
    用所剩之白色粉末1 包（毛重0.257 公克，淨重0.057 公克
    ，取樣0.002 公克，餘重0.055 公克），經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，其內容物確屬第一級毒品海
    洛因，有該局99年6 月30日航藥鑑字第0994298 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有起訴書犯罪事
    實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無
    戒絕之決心，惟本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.257 公克，淨重0.057 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.055 公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋1 個為
    被告所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供本
    件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
