【裁判字號】    99,重訴,281
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第281號
原      告  圓方創新股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，查本件訴訟標的價
額核定為新台幣壹億陸仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹
佰拾玖萬貳仟伍佰元，原告僅繳納新台幣伍拾貳萬貳仟貳佰貳
拾肆元，尚欠新台幣捌拾柒萬零貳佰柒拾陸元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
