【裁判字號】    99,司,240
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第240號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人呈報英企業股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申
    請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會記
    錄及資產負債表，為非訟事件法施行細則第24條所明定。另
    依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，未陳報清算人就任後所造具之
    資產負債表及財產目錄、前述資產負債表及財產目錄送經監
    察人審查通過之證明文件、前述資產負債表及財產目錄，於
    監察人審查後，提經股東會承認之證明文件等，經本院於民
    國99年7 月29日裁定命於15日內補正，該裁定已於同年8 月
    2 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正。
    揆諸首揭規定，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
