【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1103號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經本院訊問後，認其涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪等罪嫌，犯嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，另有勾串共犯之虞，並均有羈押必要，而於民國九
    十九年五月二十四日諭知羈押並禁止對外接見通信（禁見部
    分已經解除），並自即日起執行在案，惟聲請人係因生活陷
    入困境，無奈之餘始鋌而走險，犯後深自悔悟，決心悔過並
    坦承犯行，為此請准予具保停止羈押等語。
二、本院審核聲請人犯後坦承犯行，本院並已判處聲請人有期徒
    刑十月（尚未確定），已無再行勾串證人、共犯之虞，而聲
    請人所參加者，雖係一常業性之詐欺集團，惟聲請人甫加入
    該集團，在初次犯案時即為警查獲，與該詐欺集團之關連不
    深，又僅有一次詐欺未遂之犯行，如許其交保出外，反覆實
    施同一犯罪之可能性應較低，綜觀全案情節，應可准許聲請
    人以具保代替羈押，是故，斟酌全案情節，並考量聲請人之
    資力、被害人並未受到實際財物損失等情狀，本院認應准聲
    請人於取具保證金額新臺幣六萬元後，停止羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
