【裁判字號】    99,聲,1412
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第955 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰案件，在其應執行之刑未執行完畢前，各案之宣
    告刑均不發生執行完畢之問題。本件受刑人甲○○因傷害等
    案件，經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    （附表編號1 、2 所示之罪，前經定應執行刑為有期徒刑4
    月，此部分已執行）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如
    主文所示。
二、又受刑人於附表編號1 、2 、4 所示行為時刑法第41條第2
    項原規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之」，嗣司法院於民國98年6 月19日作成釋字
    第662 號解釋，解釋文謂「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力
    」。而94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合
    易服社會勞動制度之增訂，已修正為98年1 月21日修正公布
    之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。其中關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，不得易科罰金之規定，已被宣告違憲而失其效力。為符合
    釋字第662 號解釋意旨，故於98年12月30日修正公布刑法第
    41條第8 項：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行。又為達新
    法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，另於刑法施行法
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於98年12月30日修正
    公布，並自99年1 月1 日生效施行。據此，前揭98年12月30
    日修正公布之刑法第41條第8 項規定，就99年1 月1 日生效
    施行前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均
    應直接適用，而無須為新舊法之比較適用。至98年12月30日
    修正公布之刑法第41條第8 項施行「後」始裁判確定之處罰
    （如本案附表所示），因法無明文，本應回歸刑法第2 條第
    1 項為「從舊從輕」之比較適用，然依前揭說明，受刑人行
    為時之刑法第41條第2 項（即98年1 月21日修正移列之第41
    條第8 項）因違憲而遭宣告失效，本院於本件裁判時已無「
    行為時之法律」可供比較，而無新舊法比較適用之餘地，應
    逕行適用依司法院釋字第662 號解釋意旨修正而於99年1 月
    1 日施行之刑法第41條第8 項之規定。茲本案受刑人所犯如
    附表所示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金（各
    該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1 千元折算1 日
    ），本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，
    應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
