【裁判字號】    99,聲,1410
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第142 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖柒捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院99年度毒聲字第116 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署99年度毒
    偵字第379 號不起訴處分確定，被告為警所查獲之白色透明
    結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出
    甲基安非他命成分，有該中心民國99年2 月26日航藥鑑字第
    0991158 號毒品鑑定書在卷可佐。上開扣案之毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.1978公克）係違禁物，爰依前開規定
    聲請宣告沒收。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院99年度毒聲字第116
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於99年6 月
    11日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官99年度
    毒偵字第379 號不起訴處分確定在案，有偵查卷附本院99年
    度毒聲字第116 號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官99
    年度毒偵字第379 號不起訴處分書各1 份可參。被告為警查
    扣之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1978公克），經交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有偵查卷附交通部民用航空局航空醫務中心99年
    2 月26日航藥鑑字第0991158 號鑑定書1 紙可憑，足證扣案
    物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬
    違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
