【裁判字號】    99,司家聲,21
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2308號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度聲字第1135號民事裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣（下同）170 萬元擔保金，並以鈞院
    96年度存字第2308號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟
    業經鈞院96年度訴字第794 號民事判決、臺灣高等法院98年
    度上字第103 號民事判決、最高法院98年度台上字第1783號
    民事裁定駁回聲請人之上訴確定而告終結。聲請人嗣又以臺
    中英才郵局民國99年6 月4 日第00942 號存證信函通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出准予停止執行裁定、提存書、
    本院96年度訴字第794 號民事判決、臺灣高等法院98年度上
    字第103 號民事判決、最高法院98年度台上字第1783號民事
    裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院
    核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予
    准許。
四、爰依法裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
