【裁判字號】    99,聲,1382
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1382號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
            成樞律師
            李柏杉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第14號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款有事實足認有
    逃亡之虞、第3 款所犯為最輕本刑5 年以上之罪等情形，且
    有羈押之必要，於民國99年7 月19日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告於偵查中即有自白並配合查緝
    毒品上源及其他販毒之人，且聲請人於99年5 月16日前往大
    陸大連地區係為探望在該處就學之胞妹，於99年5 月15日尚
    前往臺北市○○路○段74號華克電腦公司購買筆記型電腦作
    為贈禮，所購買之機票亦為來回機票，係因之前未接獲檢警
    傳票，始會在機場經警查獲，絕無逃亡意圖；又聲請人尚有
    父母需奉養，本件可以具保、限制住居等其他保全處分確保
    到庭，而無羈押必要，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件聲請人涉嫌與王政勇共同販賣第三級毒品K 他命
    予王政勛、販賣第三級毒品K 他命予房家瑞、與張惟程共同
    運輸或販賣第二級毒品大麻等犯罪事實，有如本案起訴書所
    載事證在卷可稽，堪認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4條
    第3 項販賣第三級毒品、第4 條第2 項之運輸或販賣第二級
    毒品等罪之犯罪嫌疑重大，原羈押原因仍存在，亦仍有羈押
    之必要。聲請意旨雖稱被告於99年5 月16日前往大陸之目的
    在於探望胞妹，所購為來回機票，係因之前均未曾接獲檢警
    傳票始未到案，並無逃亡之虞云云，惟查聲請人於本院準備
    程序中自承於99年3 月19日警方搜索其住處後，其因有吸毒
    ，怕被抓去戒治，故不敢自行到案等語（見本院卷第20頁）
    ，本件其所涉犯行之刑度遠重於期間不得逾1 年之強制戒治
    ，益徵其有畏罪避刑之可能，而有逃亡之虞；又就聲請人所
    提出之來回機票及購買電子商品單據，機票部分可進行退換
    ，電子商品部分亦可能係供己用，均無法直接證明其確無逃
    亡之虞；至聲請意旨另稱被告需停止羈押照顧乳癌末期之姑
    姑（見本院卷第109 頁背面），惟並未提出醫療證明為證，
    縱認屬實，情雖可憫，惟此等事由究非刑事訴訟法第114 條
    規定之停止羈押要件，不足影響本案被告羈押之原因及必要
    性之認定。從而，本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
