【裁判字號】    99,審簡,1044
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1044號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
26號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第623
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應於緩刑開始之日起壹年內，向公庫支付新
臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○原任職
    於日勝年有限公司（下稱日勝年公司，址設臺北市○○區○
    ○路1 段35號4 樓），從事銀行委外辦理信用卡行銷之業務
    ，因公司業績壓力，明知甲○○交付申辦荷商荷蘭銀行股份
    有限公司（下稱荷蘭銀行）信用卡之資料時，並未檢附相關
    財力證明，竟為增加個人業績，而基於變造私文書之犯意，
    於民國93年2 月20日，在日勝年公司上址營業處所內，將盧
    彥豪（已更名為丙○○）提供予荷蘭銀行作為財力證明之彰
    化商業銀行天母分行（下稱彰化銀行）帳號00000000000000
    號活期儲蓄存款存摺封面影本之戶名變造為「甲○○」後影
    印1 份，嗣持該變造之存摺影本私文書，連同甲○○本人先
    前自行填寫之信用卡申請書，至臺北市○○區○○路7 號18
    樓荷蘭銀行北分公司，持向不知情之荷蘭銀行承辦人員行使
    而以甲○○名義申請荷蘭銀行信用卡，足生損害於甲○○、
    丙○○及荷蘭銀行核發信用卡之正確性。嗣經荷蘭銀行人員
    發現彰化銀行存摺影本上「甲○○」字型與「天母分行」字
    型明顯不同，認該存摺有變造之嫌，而拒絕核發信用卡。迄
    99年3 月29日乙○○主動前往臺灣臺北地方法院檢察署自首
    上開犯行，始悉上情。(二)證據清單部分：增列被告99年3 月
    29日書立之自首狀1 份。(三)被告於本院準備程序中就起訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第62條（
    自首）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律。被告行為時即修正前刑法第62條規定：「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依
    其規定」，修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
    經比較新舊法結果，適用新法並未對被告較有利，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
    書罪。被告變造私文書後復持以行使，其變造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。另按修正前刑法第62條
    所謂「發覺」，係指有權偵查犯罪之機關或人員已知悉犯罪
    事實及犯罪之人而言。故雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為
    何人時，犯罪人有受裁判之意思，自動向其坦承，亦不失為
    自首。又自首以告知犯罪為已足，其所告知之內容不以與事
    實完全相符為必要（最高法院91年度台上字第5203號刑事判
    決足參），查本件被告於警方承辦人員僅知有變造私文書並
    持以行使之犯罪事實發生，尚未知犯罪嫌疑人之真實姓名年
    籍之99年3 月29日，即主動向臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官呈遞自首狀，自首其犯行，並表示願意接受裁判，此有被
    告所提刑事自首狀1 份存卷可考（見99年度他字第3439號偵
    查卷第1 頁至第3 頁），堪認與自首要件相符，乃依修正前
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未經被害人甲
    ○○及丙○○之同意，擅自變造丙○○之存摺封面影本為甲
    ○○申請信用卡使用，損害甲○○、丙○○之權益及荷蘭銀
    行對信用卡發卡管理之正確性，惟被告犯後已坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪
    除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣30
    0 元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其
    宣告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，本件係因一
    時失慮偶罹刑典，且事後已坦承犯行，態度良好，其經此偵
    審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定併宣告緩刑2 年（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照，應逕行適用新法），以啟自新，並依被
    告之意願，命其在緩刑開始之日起1 年內向公庫支付新臺幣
    50,000元。此部分為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
五、至被告所變造之存摺封面影本1 紙，雖係供犯罪所用之物，
    但業於被告代被害人甲○○向荷蘭銀行提出申請後，交由該
    銀行留存，已非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、修正前刑法第62條前段、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
