【裁判字號】    98,訴,549
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認保證債務不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第549號
原      告
即反訴被告  丙○○
訴訟代理人  陳佑仲律師
被      告
即反訴原告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間確認保證債務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由臺灣中小企業銀行股份有限公司之法定代理人羅澤成承
受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、
    第178 條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7 月6 日第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件於民國98年10月12日經本院宣示判決前，被告之
    法定代理人已於98年4 月23日變更為羅澤成，有財政部函、
    被告公司董事會議事錄可稽。揆諸上開說明，本件自應由羅
    澤成為被告公司之法定代理人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
