【裁判字號】    99,聲,1299
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1299號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第13114 號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第71號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之賭具撲克牌貳副（壹佰零捌張）、賭資新臺幣壹仟肆佰元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，被告丁○○等人因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國98年9 月30日以98年度偵字第13114 號為
    不起訴處分確定，而扣案之賭具撲克牌2 副、賭資新臺幣1,
    400 元，係分屬被告等人所有且為被告等人供犯罪所用之物
    ，業經被告等人於偵訊中供承明確，是揆諸上開說明，聲請
    人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
