【裁判字號】    99,聲,1388
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名莊富淑.
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第214 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業與告訴人周麗華達成
    協議，本案犯罪相關事實並經本院判決在案，且依判決內容
    亦未判處被告長期之自由刑，被告並無逃亡意圖，是聲請解
    除限制出境及住居，並免除每日向警局報到之必要云云。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據
    ，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
  (二)查本件聲請人即被告因涉詐欺、背信等罪嫌，經檢察官提起
    公訴後，業經本院以聲請人之犯行明確，而於99年7 月31日
    以98年度訴字第214 號判處被告應執行有期徒刑3 年4 月，
    有該案卷內所附之判決書一份可佐，且迄未判決確定。聲請
    人雖以前揭情詞，證明其並無逃亡之虞云云，惟限制出境、
    出海為保全程序之強制處分，其必要性之審酌，依上開說明
    ，達自由證明之程度已足，聲請人既經判處3 年4 月之刑期
    ，基於畏罪避刑之考量，仍非無逃亡可能，且本件聲請人與
    共犯之犯罪所得甚鉅，亦非無逃亡資力，仍有逃亡之虞，聲
    請人雖於偵、審程序均遵期到庭，尚未能確保將來刑事上訴
    審審判程序或執行等程序均能順利進行，而認有限制其出境
    、住居並每日向警局報到之必要。從而，聲請人以前揭情詞
    為由，聲請解除限制出境、住居及每日向警局報到之處分，
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
