【裁判字號】    99,重訴,204
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第204號
原      告  萬裕電子有限公司
            迅盈投資有限公司
共      同
法定代理人  丙○○(Chan,.
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            吳雅貞律師
被      告  台灣奧斯特股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉宗欣律師
            盧柏岑律師
            陳威駿律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，原告對於本院民國99年8 月6 日所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
原告迅盈投資有限公司應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟
費用擔保金新台幣參拾玖萬壹仟玖佰肆拾元。
抗告費用由被告負擔二分之一，餘由原告迅盈投資有限公司負擔
。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院以原告於中華民國境內無營業所而命原
    告供訴訟費用之擔保，惟原告萬裕電子有限公司業經我國認
    許，並已辦理分公司登記，設有分公司等語，並提出經濟部
    公司資料查詢結果一份為證。
二、經核原告萬裕電子有限公司業經我國認許，已辦理分公司登
    記，並於台北縣中和市○○路設有分公司，有經濟部公司資
    料查詢結果一份在卷可憑，原告萬裕電子有限公司抗告聲明
    廢棄原裁定，即非無理由；至於原告迅盈投資有限公司並無
    提出於中華民國境內設營業所之證明，其抗告難認有理。查
    原告迅盈投資有限公司起訴之訴訟標的金額美金205,822.85
    元，相當於新台幣（下同）6,520,468 元，其第二、三審訴
    訟費用金額分別均為98,470元，合計為196,940 元，加上第
    三審之律師酬金以訴訟標的金額百分之三酌定為195,000 元
    ，總計原告迅盈投資有限公司應供訴訟費用擔保額為391,94
    0 元，爰就本院原裁定予撤銷，並裁定如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
