【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第350號
原      告  庚○○
            己○○○
共      同
訴訟代理人  吳西源律師
複  代理人  寅○○
被      告  理想工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            子○○
            癸○○
            丁○○
            壬○○
            甲○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            丑○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段四小段三三四地號土地所有權
權利範圍四分之一及其上同小段四０一０三建號即門牌號碼臺北
市○○區○○街十七巷二八弄五號三樓建物所有權權利範圍全部
，以台北市士林地政事務所民國六十八年士林字第一五五二六０
號收件、於民國六十八年七月十六日登記、存續期間自民國六十
八年六月二十五日至民國九十八年六月二十四日止、擔保債權總
金額為最高限額新臺幣柒拾萬元之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國60年間共同開設經營家庭用品
    雜貨店迄今，並於75年間成立利旗企業有限公司以經銷大小
    五金不銹鋼、鋼鐵及鋁金屬等之買賣業務及代理國內外廠商
    產品之投標報價及經銷業務。且因於68年間經銷被告公司之
    理想牌彩色鍋，乃依被告之要求提供原告所有坐落臺北市○
    ○區○○段四小段334 地號土地所有權應有部分各1/8 及其
    上同小段40103 建號即門牌號碼臺北市○○區○○街17巷28
    弄5 號3 樓建物所有權應有部分各1/2 （下稱為系爭不動產
    ）為被告設定最高限額新臺幣（下同）70萬元之抵押權，約
    定存續期間自68年6 月25日至98年6 月24日止，並以台北市
    士林地政事務所68年士林字第155260號收件，於68年7 月16
    日登記完竣（下稱為系爭抵押權）。嗣原告雖經銷被告之彩
    色鍋約5 、6 年，然並未積欠被告貨款。被告復已於78年5
    月16日由經濟部撤銷登記，顯見被告自其時起已無營業，原
    告更無可能與被告公司有任何經銷貨品往來或產生任何債權
    債務關係。僅因原告未諳法律，致疏未請求被告辦理塗銷系
    爭抵押權登記。然本件兩造間既無抵押債權存在，而抵押權
    存續期間復已屆至，爰訴請塗銷系爭抵押權設定登記等語；
    並聲明：被告應將系爭抵押權登記予以塗銷。
三、經查，原告主張兩造間並無系爭抵押權擔保之抵押債權存在
    之上情，業據其提系爭不動產登記謄本、經濟部函文影本、
    被告公司變更登記事項卡影本等件為證。被告則經合法通知
    未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明陳述。自堪信原告之主
    張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。而抵押權為擔
    保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押權即無
    由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記（最高
    法院84年度台上字第167 號判決要旨參照）。本件兩造間系
    爭抵押權所擔保之債權既不存在，則原告訴請被告應就系爭
    不動產以台北市士林地政事務所68年士林字第155260號收件
    、於68年7 月16日登記、存續期間自68年6 月25日至98 年6
    月24日止之最高限額70萬元之系爭抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用為7600元，
    應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
