【裁判字號】    99,交聲,869
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第869號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年6月10日北市裁催字第裁22-AEY4
24270號裁決不服（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單北市警交字第AEY424270號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車駕駛人及附載座人均應戴安全帽；機器腳踏車
    駕駛人及附載座人配帶安全帽時，應正面朝前及位置正確，
    於顎下繫緊扣環，安全帽並應適合頭形，穩固戴在頭上，不
    致上下左右晃動，且不可遮蔽視線；機器腳踏車駕駛人或附
    載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣（下同）500
    元罰鍰，道路交通安全規則第88條第1項第5款、第2項第3款
    、道路交通管理處罰條例第31條第6項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3月
    18日17時許，騎乘其所有車牌號碼BEY-310號重型機車（下
    稱系爭機車），行經臺北市○○區○○路，因未依規定戴安
    全帽，為警以「安全帽帶未緊扣」為由，攔停舉發違規。嗣
    異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關函請舉發單位即臺北市政府警察局內
    湖分局調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，原處分機
    關乃於99年6月10日以異議人有「機器腳踏車駕駛人未依規
    定戴安全帽」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第31條
    第6項規定，裁處異議人罰鍰500元。
三、異議意旨略以：伊確實有於前揭時、地未扣緊安全帽帽帶之
    違規事實，但本件罰鍰伊已繳納完畢，一事不應二罰，爰據
    此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於前揭時、地，騎乘系爭機
      車，因未依道路交通安全規則第88條第2項第3款之規定，
      將安全帽帽帶於顎下繫緊扣環，而遭警攔停舉發本件未依
      規定戴安全帽之違規等事實，業據異議人自承在卷（見本
      院卷第21-22頁99年8月10日訊問筆錄），並有臺北市政府
      警察局內湖分局99年7月14日函1份、臺北市政府警察局北
      市警交字第AEY424270號舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本1紙附卷可稽（見本院卷第9-10、11頁），本件違
      規事實洵堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查本件原處分機關之裁決書所載
      原舉發通知單號碼「第AEY424270號」與卷附舉發違反道
      路交通管理事件通知單移送聯所載「北市警交字第AEY424
      270號」相同，有臺北市交通事件裁決所99年6月10日北市
      裁催字第裁22-AEY424270號裁決書、臺北市政府警察局北
      市警交字第AEY424270號舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本各1份附卷可憑（見本院卷第6、11頁），異議人並
      自承因沒有扣緊安全帽扣環而被攔停舉發只有這一次，伊
      也有簽收等語（見本院卷第21頁反面），而異議人迄未繳
      納本件罰鍰，亦有臺北市交通事件裁決所99年8月17日函
      附公路監理資訊系統違規查詢報表影本1份在卷可考（見
      本院卷第25-26頁），是足認並無異議人所稱一事二罰之
      情形，其所辯顯為卸責之詞，委無足採。
五、從而，堪認異議人確有本案違規情事無疑，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第31條第6項，據以裁罰異議人500元，
    並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
