【裁判字號】    99,審簡,1050
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1050號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1152號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1214號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第202 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，民國94年7 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第921 號為不起訴
    處分確定。復因2 次施用第二級毒品案件，經本院以96年度
    士簡字第964 號判決分別判處有期徒刑2 月，應執行有期徒
    刑3 月確定，於97年4 月25日易科罰金執行完畢；又因持有
    、施用第二級毒品案件，經本院以97年度士簡字第1091號判
    決各處有期徒刑2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月確定，於
    98年4 月23日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未悛悔，復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA之犯意，於99年1 月26日晚間某時許
    ，在臺北市大安區○○○路○ 段與敦化南路口附近某夜店內
    ，以吞服含有甲基安非他命及MDMA成分之藥丸1 顆之方式，
    同時施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA1 次。嗣於99年1
    月27日3 時30分許，為警持搜索票前往臺北縣新莊市○○路
    68巷7 號5 樓張明隆、林芳葶（與在場之邱緯華，另由檢察
    官偵查起訴）住處執行搜索，並扣得與本案無關之海洛因等
    物，遂徵得在場之甲○○同意後採集其尿液送驗，嗣因鑑驗
    結果呈安非他命、甲基安非他命、MDMA及MDA 陽性反應，始
    偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第22頁至第22頁背面），又被告為警查獲後在
    警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實
    該尿液呈安非他命、甲基安非他命、MDMA及MDA 陽性反應，
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本及該
    公司於99年2 月4 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可
    稽（附於第1152號偵卷第18頁、第3359號偵卷第5 頁）。綜
    上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明
    確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第202 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年7 月25日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第921 號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本案施用第二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第
    23條第2 項所定相符，自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二
    級毒品即含有甲基安非他命、MDMA之藥丸進而施用，持有毒
    品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品罪（最
    高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。被告基於施
    用第二級毒品之單一犯意，以一行為同時施用前揭二種毒品
    ，雖依品名分別有甲基安非他命及MDMA等類別，然核均屬毒
    品危害防制條例所規定之第2 級毒品，業據說明如前，應僅
    論以施用第二級毒品之一罪，公訴意旨因被告於偵查中一度
    否認施用MDMA部分犯行，遂認被告係基於各別犯意，以不同
    行為分別施用甲基安非他命及MDMA，而認被告係涉犯應予分
    論併罰之2 次施用第二級毒品罪，尚有未洽，附此敘明。又
    被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，
    顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟考量其施用毒品乃戕害自己
    身心健康，尚未危及他人，犯後終能於本院審理時坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    24   日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8     月    24   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
