【裁判字號】    99,交聲,886
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第886號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年7月14日北市裁申字第裁22-AEY1
95193號裁決不服（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單北市警交字第AEY195193號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；又
    機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，道路
    交通安全規則第2條第1項第1款、第99條第1項前段及道路交
    通管理處罰條例第3條第8款分別定有明文。次按汽車駕駛人
    ，爭道行駛而不按遵行之方向行駛時，處新臺幣（下同）
    600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第45條第1款及第63條第1項第1款亦有明文規
    定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5月4
    日13時3分許，騎乘車牌號碼CIT-005號重型機車（下稱系爭
    機車）至臺北市○○區○○街、東湖路160巷口（下稱系爭
    交岔路口），不按遵行方向由五分街右轉設有禁止進入標誌
    之東湖路160巷方向行駛，為警以「逆向行駛」為由，當場
    攔停製單舉發違規。嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案
    日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位
    即臺北市政府警察局內湖分局調查結果，仍認有前開違規行
    為，原處分機關乃於99年7月14日以異議人有「不按遵行之
    方向行駛」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第45條第
    1款、第63條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    等規定，裁處異議人罰鍰900元，併記違規點數1點。
三、異議意旨略以：該處禁止進入告示牌方向錯誤不明，偏左，
    且事發後告示牌被移動位置方向，又增加一支告示牌，伊並
    無違規之故意，爰據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於前揭時、地，騎乘系爭機車至
      系爭交岔路口，由五分街右轉進入設有禁止進入標誌之東
      湖路160巷行駛，而為警攔停舉發等情，為異議人所不爭
      （見本院卷第3-5頁刑事聲明異議狀），復有臺北市政府
      警察局北市警交字第AEY195193號舉發違反道路交通管理
      事件通知單1紙、臺北市政府警察局內湖分局99年8月16日
      函附系爭交岔路口照片4張（見本院卷第6、22-23頁）在
      卷可稽，本件違規事實洵堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查系爭交岔路口之東湖路160巷
      底，為降低路口車流交織，規劃汐湖一路從汐湖二橋下涵
      洞至東湖路160巷口為南往北單行道，以提供汐止方向來
      車行駛堤旁道路動線，業經臺北市交通管制工程處於「98
      年7月4日」設置列管有禁止進入標誌2面，該2面禁止進入
      標誌立於顯明之處，並無被他物遮蔽，迄今無變更、調整
      或移動之紀錄，且路口設有停止線，已可供用路人辨識等
      情，有臺北市政府警察局內湖分局99年5月19日函及所附
      系爭交岔路口照片4張、99年6月15日函、99年8月16日函
      及所附系爭交岔路口99年8月11日拍攝之照片2張（見本院
      卷第22-23、10、20-24頁）、臺北市交通管制工程處99年
      6月11日函、99年8月19日函各1份（見本院卷第21、25頁
      ）附卷可憑，核與系爭交岔路口照片顯示：該禁止進入標
      誌2面係於98年7月4日經臺北市交通管制工程處交由大新
      交通工程器材有限公司承包設置，合約編號為98北市交工
      約字第035號，且東湖路160巷底並確實繪有停止線等節相
      符（見本院卷第22-23頁），足見並無異議人所指標誌不
      明、無法辨識或有事發後告示牌被移動、增設之情形。從
      而，本件異議人不按遵行方向行駛之違規事實，已臻明確
      ，其所辯顯與事實不符而為卸責之詞，委無足採。
五、綜上所述，異議人確有在前揭時、地，不按遵行之方向行駛
    之違規事實，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第
    1款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表等規定，裁處異議人罰鍰900元，併記違規點數1點，
    核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
