【裁判字號】    99,審簡,1051
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1051號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1419號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1379號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載之「於99年5 月20日11時1 分許，為
    警採尿前96小時內，在不詳之時、地，以不詳之方式，施用
    第2 級毒品甲基安非他命」，應補充為「於99年5 月16日某
    時許，在其友人位於臺北市中山區○○○路住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次」。
(二)、起訴書犯罪事實欄所載之「尿液鑑驗後，呈安非他案、甲基
    安非他命陽性反應」，應更正為「尿液鑑驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應」。
(三)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁），核
    其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察
    、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，本次施用第二級毒品犯行僅1 次，
    犯後於本院準備程序時終能坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
