【裁判字號】    99,重訴,173
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還信託財產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第173號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同  李旦律師
訴訟代理人  江俊賢律師
被      告  己○○
訴訟代理人  賴俊榮律師
被      告  甲○○
            丁○○○
共      同  劉嘉堯律師
訴訟代理人
被      告  戊○○
上列當事人間返還信託財產等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告己○○、甲○○、丁○○○、戊○○住所地分別係
    在臺北市○○區○○路367 號2 樓、臺中縣豐原市○○○路
    ○ 段204 巷3 號、臺北市松山區○○○路514 巷19號3 樓、
    新竹市○區○○路131 號3 樓，有原告提出被告戶籍謄本在
    卷可稽，均非屬本院管轄區域，依民事訴訟法第1 條、第20
    條前段之規定，應由上開住所地管轄法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於臺灣
    臺北地方法院管轄，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
