【裁判字號】    99,審交簡,185
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第185 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第108 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易
字第325 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、被告甲○○於有偵查犯罪職權之公務員發覺其過失傷害犯行
    前，留在車禍現場向前來處理車禍之員警蔡旻佐供承為肇事
    者而接受裁判。
(三)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁），核
    其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告甲○○以駕駛曳引車為業，為從事駕駛業務之人，其
    因執行上開業務而疏未注意，致告訴人乙○○○因而受有普
    通傷害，故核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺其犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員
    警蔡旻佐承認其為肇事者，並接受裁判，有臺北市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於
    臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15920 號卷第32頁）
    ，應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，兼衡其過失情節與告
    訴人所受傷勢程度非輕，並考量被告犯後坦承犯行，惟迄未
    與告訴人達成民事和解及賠償告訴人損害之犯後態度，暨其
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
