【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    地價補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第103號
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  蔡建賢  律師
被      告  臺中市政府
代  表  人  庚○○
訴訟代理人  林俊雄  律師
參  加  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
上列當事人間因地價補償事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
辛○○、壬○○、癸○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。……前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項、第3項分別定有明文
    。依據上開行政訴訟法第42條第3項規定，給付訴訟亦得準
    用有關獨立參加之規定。
二、緣訴外人行政院國家科學委員會所屬科學工業園區管理局為
    開發中部科學工業園區臺中基地，經報奉內政部92年9月8日
    臺內地字第0920067957號函核准徵收，並經被告以92年9月
    16日府地用字第09201437531號公告徵收；其中被徵收之被
    繼承人蔡慈所有臺中市○○區○○段299地號土地（重測前
    為臺中市○○區○○段420-51地號，下稱系爭土地），面積
    0.075140公頃，應領地價徵收補償費新臺幣（下同）3,576,
    664元，因土地所有權人或其合法繼承人未於補償費發放期
    間受領，被告依法將該筆補償費存入專戶保管（保管字號：
    合作金庫銀行中興分行93年保字第120號），至95年3月參加
    人辛○○、壬○○、癸○○等3人檢具繼承系統表及相關戶
    籍資料，向被告申請領取上開地價徵收補償費，經臺中市中
    興地政事務所審核繼承系統表無誤後，被告即以95年5月5日
    府地用字第0950083394號函請合作金庫商業銀行中興分行將
    系爭土地地價徵收補償費保管款發放予參加人辛○○、壬○
    ○、癸○○等3人，嗣後原告陳秀蓮（此部分業於99年5月20
    日具狀撤回）、丁○○、甲○○○、戊○○○、丙○○○、
    乙○○、己○○等人於98年向被告主張其為蔡慈之繼承人，
    請求領取上揭土地徵收補償費，被告則以98年7月27日府地
    用字第0980191269號函復：「……說明一、經查本案土地係
    本府辦理徵收92年『中部科學工業園區臺中基地（臺中市轄
    ）』工程用地，因土地所有權人蔡慈於徵收公告前已死亡，
    其應領地價徵收補償費前經本府依法存入保管專戶（合庫93
    年保字第120號）待領，並業經合法繼承人壬○○、癸○○
    、辛○○等3人於95年4月25日到府辦竣領款手續……」等語
    ，拒絕原告等人之請求，原告為向被告請求該地價徵收補償
    費3,576,664元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5％計算之利息，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，參加人主張其係蔡慈之繼承人，且已依法領取地價徵
    收補償費，由於該地價徵收補償費發放予參加人辛○○、壬
    ○○、癸○○等3人是否發生清償效力，將攸關參加人之權
    利或法律上利益，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟
    。又本件業經進行3次準備程序及1次言詞辯論程序，兩造當
    事人並分別提出書狀及為言詞上之陳述，本院認參加人辛○
    ○、壬○○、癸○○有獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
