【裁判字號】    99,停,17
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度停字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政機關之行政處分，在提起行政訴訟中，固
    得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如經執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為之，觀諸行
    政訴訟法第116條第2項規定自明。而所謂難以回復之損害，
    係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社
    會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言（最高行
    政法院92年度裁字第1332號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間水土保持法事件，現
    由最高行政法院審理中。查本件係因薔蜜颱風來襲造成南投
    縣中寮鄉○○○○○道路發生崩塌，且礙於經費不足，以致
    系爭山坡地路段遲未能通行，嚴重影響農民運送農產品生計
    ，遂由原告口頭向南投縣中寮鄉公所及水土保持局報告，並
    徵得其同意後，由原告自行僱工搶修在案，詎相對人竟未詳
    究上情，於民國（下同）98年6月18日以府農管字第0980130
    5850號裁處書裁罰新臺幣6萬元（下稱原處分），然因相對
    人地方財政困難，倘若聲請人將來取得勝訴判決，就該罰金
    之退還恐遭相對人以此為由一再拖延，致原告之金錢產生難
    以回復之損害，且原告已收受法務部行政執行署臺中行政執
    行處之通知訂於99年9月10日前繳納該裁罰款項，否則即逕
    予強制執行，就此部分顯有急迫之情事，為此依法聲請裁定
    停止原處分之執行等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行者，為裁處罰鍰處分之執行
    ，惟聲請人如受執行，聲請人之損害，並非不能以金錢賠償
    ，即不生難於回復損害之情事。是本件停止執行之聲請，核
    與首揭停止執行之要件不符，應予駁回。至於聲請人稱如其
    將來勝訴，相對人恐以地方財政困難為由延遲返還乙節，業
    經相對人之代理人於庭訊時表示如聲請人已繳納罰款，將來
    若判決其勝訴，相對人將依法退還，則亦不生難於回復損害
    之情事，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
