【裁判字號】    99,訴,2118
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2434號）後，聲請改依協商程序判決，經裁定進行認罪
協商程序，本院於中華民國99年8月24日下午4時，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月25日執行完畢，詎
    仍不知悔改，於釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3 月22日晚上某時許，於臺中市北區○○
    ○○街50號某大樓樓梯間，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於99年3月25日下午5 時20分許，在臺北縣樹
    林市○○路○段166號之國泰世華銀行樹林分行內，因持偽造
    之證件前往銀行開戶時為警查獲，當場扣得甲○○所有供注
    射用之針筒1支，及偽造之身分證、健保卡各1張、印章1 個
    （甲○○涉嫌偽造文書部分，另由臺灣板橋地方法院審理中
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第九庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
