【裁判字號】    99,司票,4235
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4235號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十五年十一月二十九日，簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣壹拾伍萬仟柒佰壹拾
壹元及自民國九十九年六月二十九日起至清償日止之利息（其利
率為民國九十九年十二月二十八日以前，按年利率百分之四點一
三六計算，民國九十九年十二月二十九日以後，按年利率百分之
四點五一二計算），准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年11月29日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣500,000元，到
    期日未載，詎經提示後，未獲清償，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
