【裁判字號】    99,聲,3050
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3050號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  張崇哲律師
上聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，業經本院以九十
九年度訴字第一五八八號受理在案，茲聲請人（即被告）聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○（下稱被告）有固定住居所
    ，家中尚有均逾七旬高齡之父、母親以及妻小，而被告之父
    親患有直腸惡性腫瘤及貧血，且被告家境困苦，母親曾向臺
    中市第二信用合作社借款新臺幣（下同）一百萬元，被告之
    子則為替代役男，上開貸款及家中經濟來源，均有待被告賺
    錢維持，今被告身陷囹圄，家中無人照料，已陷入絕境，是
    如准被告具保停止羈押，被告實無逃亡之虞。又被告於羈押
    前患有鴉片類成癮，有診斷證明書可資佐憑，被告之疾病需
    定期就醫以免惡化，請斟酌被告之身體狀況准予具保停止羈
    押，以利就醫治療。又本件被告自羈押迄今，檢警單位已陸
    續完成相關證據之調查，且有關證物、資料均已遭查扣，檢
    警單位既已經掌握人證、物證，對本案事證顯已有相當之掌
    握，故全案情節已趨明朗，況被告已坦承犯行，實無串供、
    串正之虞。請鈞院斟酌刑事訴訟法第一百零一條第一項、第
    一百零一條之二前段之規定，以及司法院大法官會議第六六
    五號解釋內容有關羈押要件應採取合憲限縮解釋之意旨，並
    參酌本件被告部分並無非與羈押顯難進行追訴之情形，准予
    具保停止羈押及受限制住居之處分。若鈞院仍認上揭羈押之
    原因及必要仍然存在，而不准被告交保停止羈押，亦懇請鈞
    院解除被告禁見之處分，讓被告得以與家人會見，一解思念
    之苦等語。（詳如附件聲請書所載）
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一一０條第一項定有明文，
    本件由被告甲○○之辯護人張崇哲律師聲請具保停止羈押，
    揆諸上開規定，核無不合，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以九十九年
    度訴字第一五八八號案件審理中，並經本院訊問及核閱相關
    卷證後後，以被告違反毒品危害防制條例第四條第一、二項
    之販賣第一、二級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑之罪，且案涉有最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規
    定，自九十九年六月二十三日起羈押在案。衡諸被告因涉犯
    上開重罪經起訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿
    以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由
    足認為其有逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，依本案訴訟進度，仍有羈押被告之必要。
  (二)聲請人雖另以被告身體狀況不佳為由，為被告聲請具保停止
    羈押，惟查，經本院函詢臺灣臺中看守所有關被告目前所罹
    疾患在看守所內治療之狀況，該所函覆：「有關收容人甲○
    ○罹患疾病醫治情形，經本所醫師於九十九年八月十七日看
    診後認為：查被告甲○○係藥物性精神病及情感性精神病，
    本所以給予精神藥物治療，依其病況應可持續所內看診追蹤
    治療或依病情需要業送外醫診治」等語，有該所九十九年八
    月十八日中所衛字第0990003852號函覆在卷可稽；另被告非
    婦女，並無懷孕之可能，是本院依被告所涉犯罪之法定刑度
    以及上揭身體狀況，認尚與刑事訴訟法第一百十四條各款所
    定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應
    具保停止羈押事由。另關於被告父親病重、家中負債並有妻
    小待照料等事由，乃與羈押之要件無涉，附此敘明。
三、是以本院審酌上情，並斟酌被告販賣第一、二級毒品，助長
    毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事
    實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，有繼續予以羈押之
    必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、此外，聲請人亦同時請求本院准許對被告解除禁見，惟本院
    業於被告在九十九年六月四日於移審本院當日，即已基於本
    件證人蘇皇議、吳宜蓉及共犯簡銘華部分均經檢察官訊問完
    畢，事證既已臻明確，顯無勾串共犯、湮滅證據之虞而對被
    告解除禁見，是本件有關解除禁見之聲請，本院自無從予以
    核駁，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
