【裁判字號】    99,重訴,77
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    移轉股份所有權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第77號
上  訴  人
即  被  告  中陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  戊○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求移轉股份所有權事件，上訴人對於民國99年7
月23日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於99年7月28日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至99年8月19日始行提起上訴，依上說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
