【裁判字號】    99,中交簡,1638
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15596號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車號查詢重型機車車
    籍及證號查詢機車駕駛人資料」、「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表」、外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國91年2 月18
    日以91年度中交簡字第156 號判決處有期徒刑6 月確定，甫
    於91年4 月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，詎竟不知警惕，明知飲用酒類後已達不
    能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情
    形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然駕駛自小客車上路，
    且因此撞上路旁之人行護欄而倒地受傷，已對往來之人車安
    全及自身安危造成實質之危險，兼衡被告智識程度、犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    8    月     24       日
                         臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
