【裁判字號】    99,建,42
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度建字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還工程款事件，本院於民國99年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十九年七月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告前向訴外人永順興開發建設有限公司（下稱
    永順興公司）預購坐落臺中市○○區○○段「豐樂BEST」編
    號A1、A2建物（下稱訟爭編號A1、A2建物）後，乃於民國96
    年8月29日與被告簽立工程承攬合約書（下稱系爭合約），
    約定由被告承攬前開建物地下室工程（約70建坪），總工程
    款為新臺幣（下同）350萬元，原告於系爭合約簽訂時，依
    約已當場簽發交付票號IV0000000號、票面金額120萬元、發
    票日為96年9月6日之支票一張（下稱系爭支票）予被告，以
    支付工程款。嗣後，系爭支票業已提示兌現，而訟爭編號A1
    、A2建物，因建築法規之限制，致永順興公司無法興建，並
    與原告解除買賣合約，則系爭合約之目的已無法達成，已屬
    給付不能，被告即應回復原狀，返還原告前所交付之工程款
    等語。並聲明：被告應給付原告120萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日（99年7月21日）起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出原告與被告簽立之系爭
      合約書、系爭支票（正、反面）、解除買賣合約協議書等
      影本各1件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，復未提出書作何聲明或陳述，自堪信原告主張之事
      實為真實。
（二）按適用法規，乃法院之職權，法院就原告起訴所主張之原
      因事實判斷其法律上之效果，不受原告所表示法律見解之
      拘束。本件原告係主張兩造所簽訂系爭合約，已因訟爭編
      號A1、A2建物，受限建築法規無法興建，而失其效力，據
      以為回復原狀之請求，則其法律上之效果與未訂契約之情
      形相同，被告因系爭合約而受領原告交付之工程款，即失
      其法律上之原因，原告即非不得依關於不當得利之規定訴
      請被告返還已交付之工程款，雖原告誤引民法第259條規
      定，揆諸上開說明，尚不得以原告誤引法條遽為其敗訴之
      判決，先予敘明。
（三）復按因不可歸責於雙方當事人之事由，致一方之給付全部
      不能者，他方免為對待給付之義務，其已為對待給付者，
      得依關於不當得利之規定請求返還，此觀民法第266條之
      規定自明。而所謂不能之給付，係指債務人應為之給付，
      不能依債務本旨實現，查本件系爭合約之工程地點範圍，
      既係訟爭編號A1、A2建物地下室工程，而因建築法規之限
      制，原告確定無法購買取得訟爭編號A1、A2建物所有權提
      供與被告施作地下室，應屬給付不能，且係不可歸責於兩
      造之事由。從而，原告依民法第266條及不當得利之規定
      ，訴請被告返還原告因履行系爭合約已給付之120萬元，
      及自起訴狀繕本送達之翌日即99年7月21日起至清償日止
      ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
      。
（四）本件訴訟費用額確定為13,330元（含裁判費12,880元及公
      示送達登報費450元），由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
