【裁判字號】    99,中交簡,1651
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
2872號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「甲○○前因違背安全駕駛罪，經臺灣臺中地方法院判處有
    期」之記載應補充更正為「甲○○97年間因違背安全駕駛罪
    ，經本院以97年中交簡字第2502號判決判處有期」、第3行
    關於「99年7月28日」之記載應更正為「99年7月27日」；證
    據並所犯法條欄第2行關於「刑法第183條之3查獲後測試觀
    察職務報告」之記載應更正為「刑法第183條之3案件測試觀
    察紀錄表」、第4行關於「數張」之記載應更正為「4張」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、被告甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度中交簡字第
    2502號判決有期徒刑2月確定，並於98年1月17日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，予以加重
    其刑。爰審酌被告前已有公共危險之刑事紀錄，仍不知戒慎
    悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，又本件於呼氣中酒精濃度值為每公升1.36
    毫克之酒醉程度，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
