【裁判字號】    99,司拍,553
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第553號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李金山即李佳真之遺產管理人
            黃瑞明即李佳真之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人李佳真以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國87年10月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          1,560,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國87年10月15日至民國117年10月15日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：李佳真。
    嗣債務人李佳真業於民國88年9月21日死亡，經選定相對人
    李金山、黃瑞明為李佳真之遺產管理人，此有本院89年度家
    聲字第44號民事裁定附卷可稽。而債務人李佳真於民國87年
    10月7日向聲請人借款1,300,000元，約定有利息及違約金，
    借款期間自民國87年10月29日起至民國94年10月29日止，如
    未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自民國88年8月30
    日起即未依約繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,30
    0,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
