【裁判字號】    99,交聲,3093
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3093號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十九年八月二日所為之處分（中監違
字第裁六０－ＧＦ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼八九七八－ＱＴ號自用小客車，於民國九十
    九年七月四日中午十二時四十九分許，在臺中市○○區○○
    路與上安路口處，因「闖紅燈（燈號正常）」違規，經臺中
    市警察局第六分局依違反道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項當場舉發，受處分人於應到案期限內申訴，惟對原舉
    發單位函復仍有不服，本所遂於九十九年八月二日以中監違
    字第裁六０－ＧＦ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    （下同）二千七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款
    記違規點數三點等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人甲○○於九十九年七月四
    日中午十二時四十九分，駕駛八九七八－ＱＴ號ＢＥＮＺ廠
    牌自小客車，行駛於臺中市○○區○○路與上安路口時，因
    被警查獲，而認定受處分人有闖紅燈之違規情事，致裁決處
    二千七百元之罰鍰。取締的員警都是以目視結果舉發，且沒
    有拍照、錄影及證人舉證，警察開單又當證人，違反刑事訴
    訟法，明顯違反權力分力原則，況且員警若舉發有誤，舉發
    人員將遭議處，試問有哪個公務員會承認自己舉發有誤。交
    通部公路總局臺中區監理所所為之處分，顯有違誤，為此狀
    請鈞院撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
    口；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第一百零二條第一項第一款、道路交通標誌標線號誌設置
    規則第二百零六條第五款、道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項定有明文。又汽車駕駛人有第五十三條之情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第六十三條第一項第三款亦有明定。又小型車汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，期限內繳
    納罰鍰或到案聽候裁決者，統一裁罰基準二千七百元，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表亦規定甚明。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼八九七八－ＱＴ號自用小
    客車，於九十九年七月四日中午十二時四十九分許，在臺中
    市○○區○○路與上安路口處，因「闖紅燈（燈號正常）」
    之違規，經臺中市警察局第六分局西屯派出所員警於執行勤
    務時目擊當場舉發等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＦ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中
    市警察局第六分局中分六警交字第０九九００二四０七八號
    函各一份在卷可稽，合先敘明。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟本件舉發員警即證人林志明
    於九十九年八月二十三日在本院審理時具結證稱：「（法官
    問：請陳述本件舉發之過程？）九十九年七月四日下午十二
    時四十四分我是機動巡邏，當時我在黎明路與上安路口發現
    受處分人沿黎明路往中清路方向違反管制燈號闖紅燈。」、
    「（法官問：你發現受處分人違規時，你的位置為何？）我
    在上安路上，我的行向是綠燈，我當時要右轉，我發現受處
    分人緩緩的闖紅燈過來。」、「（法官問：當時路口的車流
    量為何？）車流量很少。」、「（法官問：你發現受處分人
    違規時，上安路的綠燈已經約多久？）大約七至八秒。」等
    語綦詳。矧證人林志明為維持交通秩序，依法執行職務，立
    場應是客觀公正，且與受處分人平日既不相識，又無怨隙，
    當無刻意設詞誣攀構陷受處分人之理，就其親身經歷之事實
    所為前揭證詞應屬可採。而員警舉發各項道路交通違規事由
    ，本不以必須提出採證照片或錄影為限，倘受限於交通違規
    事實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，
    填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭接
    受法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬法之所
    許。本院經查亦無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、
    違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責
    所為之當場舉發，自應受到合法、正確之推定，是其所為前
    揭證詞當屬可採。
  (三)綜上所述，受處分人甲○○確有於前揭時地駕駛上開車輛闖
    紅燈之違規事實，已堪認定。受處分人復未能提出有利證據
    以供調查，僅以前揭情詞置辯，尚無可採。從而，原處分機
    關據以爰引首揭規定，裁處罰鍰二千七百元並記違規點數三
    點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                     交通法庭   法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
