【裁判字號】    99,交聲,3247
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3247號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號碼：中市警交字
第G0H155516 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊於民國99年6 月4 日11時14分駕駛24
    18-S J號自小客車（日產銀色裕隆），因停於臺中市○區○
    ○路橋下，被警認定伊有併排停車之違規情事而拍照逕行舉
    發，致裁決處分新臺幣幣1,200 元之罰鍰。查伊因陸橋下附
    近是菜市場，平時人車往來很多，當時已11時14分，停車處
    已無人車往來，亦無汽車停放，只停幾部機車，所以伊停車
    去買些菜，不過十分鐘，即遭開單併排停車，只有幾部機車
    而一部汽車單獨停何來併排停車云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以
    公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處
    罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通
    稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。道路
    交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁
    決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條
    但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質
    上即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁
    決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律
    上之程式。且道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「
    受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，是受處
    分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所
    為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所
    審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，
    亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於
    案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅
    ，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必
    要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，此觀之道路交通管理處罰條例第87條規定甚明（
    臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第18條亦定有明文。
三、本件異議人甲○○雖於99年8 月19日具狀向本院提出聲明異
    議，然其係對臺中市警察局中市警交字第G0H155516 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單為之，並非對公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決書聲明異議，此觀卷附聲明
    異議狀自明。本院於99年8 月24日依職權電詢交通部公路總
    局臺中區監理所承辦人員，異議人上述中市警交字第G0H155
    516 號舉發通知單之違規案尚未開立裁決書，有本院公務電
    話紀錄及該站電腦查詢頁面資料各1 份在卷可稽。揆之前揭
    說明，異議人於99年8 月19日對該尚未裁決之案件聲明異議
    ，乃屬裁決前之異議，是本件異議人之異議，不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回（異議人得待收受裁決書後，
    於20日之法定期間內，再向本院提出異議，或逕自至交通裁
    決單位聽候裁決並當場提出異議）。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
