【裁判字號】    99,婚,120
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年5 月
    20日在大陸地區湖南省結婚，雙方並約定被告應至臺灣與原
    告共同生活，且以原告之住所為共同住所。惟原告於同年 6
    月19日（起訴狀誤載為5 月20日）辦妥結婚登記後，數度請
    求被告來臺，均遭被告拒絕，被告甚至躲避他處，拒與原告
    聯繫，兩造分居迄今已逾8年，被告顯無維持婚姻、與原告
    共同扶持經營婚姻之意願，而兩造婚姻由於被告上開可歸責
    之行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持，亦無回復婚姻之希
    望，為此爰依民法第1052條第2 項之規定請求離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造於民國91年5 月20日在
    湖南省結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，而被告
    未曾來臺與原告共同生活，迄今已逾8 年等事實，除據其提
    出親屬關係公證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1
    件為證外；並經本院職權向臺中縣太平市戶政事務所調取兩
    造之結婚公證書暨財團法人海峽交流基金會認證書影本在卷
    可稽；復經證人即原告之母彭弄玉於本院99年5月6日行言詞
    辯論時證述明確。而觀諸前揭入出國日期證明書所載，被告
    確實未曾入境無訛。綜上，堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第11
    5 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經
    分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不
    復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
    活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻
    雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對
    雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與
    原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，
    除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務
    ，被告卻未來臺與被告共同生活，本院復查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當情事，自應認被告未來臺
    與原告同居顯無正當理由，並可推認被告主觀上已無維繫兩
    造婚姻之意欲；且兩造於91年5 月20日結婚後，未能共同生
    活迄今已逾8 年，彼此已無婚姻之實，被告對原告已無任何
    情份可言，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，兩造對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，其等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告之事由大於被告。從而
    ，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
