【裁判字號】    99,簡上,488
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度簡上字第488號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院99年度簡字第258號中華民國99
年4 月15日第一審簡易判決（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第29036 號、99年度偵字第4825號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○（下稱被告）犯竊盜罪2 次，均累犯，各處有期徒刑4
    月，並定執行刑為有期徒刑6 月，且諭知如易科罰金以新臺
    幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告雖具狀提起上訴，惟未敘述上訴理由。
三、經查，原審判決所認定被告之犯罪事實，業據被告於警詢、
    偵查中自白不諱（見臺中市警察局第二分局刑案偵查卷宗第
    3 頁反面、偵卷第11、12頁），核與被害人甲○○、周惠鈴
    於警詢證述之內容相符（見臺中市警察局第二分局刑案偵查
    卷宗第6 頁、第10頁），並有扣案之手機2 支可資佐證（其
    中被害人甲○○之LG牌手機，業經發還甲○○）。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。原審判決認事用法，核無不合
    。另審酌被告有多次竊盜前科，素行不良；惟已坦承犯行，
    犯後態度尚可；暨其犯罪之動機、手段、職業為工人之生活
    狀況、國小畢業之智識程度、所生之危害等一切情狀，堪認
    原審判決量刑亦屬妥適。是被告未敘明上訴理由而提起上訴
    ，顯無理由，自應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
