【裁判字號】    99,中簡,2348
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十九年度偵字第一一六四一號、第一五九三
七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「海洋世界景品販賣機」肆臺、「獵鯊行動景品販賣機」
臺及「金吉祥景品販賣機」貳臺（均含ＩＣ板，共玖片）、賭
資新台幣柒仟壹佰伍拾元及數位相機壹臺，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
海洋世界景品販賣機」肆臺、「獵鯊行動景品販賣機」臺及「
金吉祥景品販賣機」貳臺（均含ＩＣ板，共玖片）、賭資新台幣
柒仟壹佰伍拾元及數位相機壹臺，均沒收。
乙○○、戊○○、丙○○犯賭博罪，各處新台幣仟元，如易服
勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「海洋世
界景品販賣機」肆臺、「獵鯊行動景品販賣機」臺及「金吉祥
景品販賣機」貳臺（均含ＩＣ板，共玖片）及賭資新台幣柒仟壹
佰伍拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中犯罪事實欄一首行內應補充「丁○○前曾
    於民國九十八年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院於九十九年一月十八日，以九十八年度沙簡字七五三號判
    處有期徒刑三月確定，於九十九年二月二十五日易科罰金執
    行完畢，竟仍不知悔改」之記載；另犯罪事實欄一倒數第二
    行及證據並所犯法條欄一第四行內關於「賭資7150元」之記
    載後，均應補充「及丁○○所有，供上開犯罪所用之數位相
    機一臺」之記載；另證據並所犯法條欄一第三行內關於「列
    鯊」及「金祥」之記載，應分別更正為「獵鯊」及「金吉祥
    」之記載；又證據並所犯法條欄二內應補充「又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者。查本案被告丁○○自九十九年一月間某
    日起至同年四月二十七日下午九時許為警查獲時止，另被告
    甲○○自九十九年四月一日起至同年四月二十七日下午九時
    許為警查獲時止之違反電子遊戲場業之犯行，本質上即含有
    反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告丁○
    ○及甲○○自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，均應僅論以一罪。被告丁○○
    前曾於九十八年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院於九十九年一月十八日，以九十八年度沙簡字七五三號判
    處有期徒刑三月確定，於九十九年二月二十五日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而反覆實施之集
    合犯係實質一罪，是其行為時間應繼續至行為終了之日，故
    本件被告丁○○犯罪之時間，雖自九十九年一月起，惟其行
    為繼續至九十九年四月二十七日，是其乃於受有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。」及「扣案之數
    位相機一臺，係被告丁○○所有，供其與被告甲○○為上開
    犯罪所用之物，業據被告丁○○及甲○○供陳在卷，是依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」之記載外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第
    二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
