【裁判字號】    99,簡,598
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
951號），因被告於本院審理時自白犯罪（本院99年度易字第191
0號），本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    緣乙○○○與甲○○分別居住在臺中縣烏日鄉○○街3巷90
    號、88號，為比鄰之鄰居，因甲○○懷疑乙○○○盜用其住
    家前方門口騎樓處之自來水管線及自來水使用，雙方久已不
    睦。嗣於民國99年3月8日某時，雙方又在渠等上開住處門口
    騎樓前為自來水管線及自來水使用問題發生爭吵，嗣經水電
    行人員到場開挖後，確認乙○○○係使用自己住處之自來水
    管線，並無盜用甲○○住處自來水之情形，惟乙○○○於過
    程中因長期累積不悅，竟基於公然侮辱之犯意，於上開不特
    定多數人得以共見共聞之渠等住處門口騎樓前，公然對著甲
    ○○辱罵：「瘋婆子」、「瘋不停」（臺語）等語，足以貶
    損甲○○之社會評價。
二、本案證據名稱：
（一）被告乙○○○於本院審理時之自白及所為認罪之表示（詳
      本院99年度易字第1910號卷第34頁背面）。
（二）告訴人甲○○於偵訊之指述（詳他字卷第3至4頁、第12至
      14頁）。
（三）告訴人甲○○所提出錄音帶及檢察官勘驗筆錄（詳他字卷
      證物袋及第13頁）。
三、按刑法第309條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、嘲笑
    或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不禮貌
    之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行為不
    相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易區分
    ，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職業、
    與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判斷。
    如前所認定，被告乙○○○當眾對告訴人甲○○陳以「瘋婆
    子」、「瘋不停」（臺語）等言詞，在現今社會上之多數見
    解均認為係以使人難堪為目的之言語，其意義已表示不屑、
    輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損
    其評價之程度，是被告乙○○○上開所言，依據社會通念，
    顯屬侮辱之言語甚明。再按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特
    定多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為
    必要，但必在事實上有不特定人或多數人得以共見或共聞之
    狀況。又此多數人固指人數眾多，非經相當時間分辨，難以
    計數者而言，惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際
    情形加以認定；再按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特
    定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足（司法院院字第20
    33號解釋意旨供參）。而查，本案案發地點即被告及告訴人
    住處門口騎樓前，係公眾得自由出入行經之處所，況被告為
    上開犯行時，亦確有鄰居廖先生在場聽聞，為被告及告訴人
    均不爭執（詳他字卷第14頁），另有現場照片存卷足參（詳
    他字卷第5、6、21頁），則被告對告訴人為上開粗鄙穢語之
    住處門口騎樓前，自屬不特定多數人得以共見共聞之處所，
    揆諸上開說明，顯已達於公然狀態，而被告於不特定多數人
    得以共見共聞之處，預見其言詞足以使告訴人受侮辱，仍為
    上開客觀上足使人感受侮辱之言，自有損害他人名譽之故意
    ，足堪認定。
四、核被告乙○○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行良好，被告與告訴人因長期溝通不良，生活
    迭生衝突，始因一時衝動控制不佳，口出惡言侮辱告訴人之
    犯罪動機，其犯後坦承犯行，堪認確有悔意，雖有賠償告訴
    人之意願，然因告訴人要求依照上開辱罵字眼以一字新臺幣
    20萬元之價格賠償（詳本院99年度易字第1910號卷第7頁之
    本院臺中簡易庭調解事件報告書），告訴人復就同一犯罪事
    實重複向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴（經該署
    檢察官另以99年度偵字第11486號為不起訴處分，詳本院99
    年度易字第1910號卷第36頁），雙方憾未能調解成立或達成
    和解，暨其犯罪手段、犯罪所生損害、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第309條第1項、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
