【裁判字號】    99,中簡,2419
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第11234 、13659 號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年，並各向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附表所示之物均沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定領
      有電子遊戲場業營業級別證而非法經營電子遊戲場業之行
      為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
      同條例第22條之規定論處；又被告2 人以賭博機具與不特
      定人對賭，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博財物
      罪。
（二）被告乙○○、甲○○2 人未依電子遊戲場業管理條例規定
      領有電子遊戲場業營業級別證，而非法擺放電子遊戲機與
      不特定人賭博，均各係基於單一之經營電子遊戲場業及賭
      博之決意，反覆經營電子遊戲場業並與不特定人賭博，依
      社會客觀通念，堪認各係符合一個反覆、延續性之行為觀
      念，在刑法評價上，其2 人所犯上開非法經營電子遊戲場
      業及普通賭博犯行，應各成立「集合犯」之包括一罪（最
      高法院95年度臺非字第318 號刑事判決意旨參照）。
（三）被告乙○○、甲○○2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡與
      行為分擔，均應論以共同正犯。
（四）再被告2 人以一行為同時未依電子遊戲場業管理條例規定
      領有電子遊戲場業營業級別證而經營賭博性電子遊戲場業
      ，並以上開電子遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，
      分別為想像競合犯，應各從一較重之違反未依電子遊戲場
      業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營
      電子遊戲場業之罪論處（臺灣高等法院臺中分院96年度上
      易字第1781號、96年度上易字第1876號、96年度上易字第
      1852號刑事判決意旨參照）。
（五）爰審酌被告乙○○、甲○○2 人均無犯罪前科（有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可考），素行良好，其等犯罪
      之動機、目的、手段、非法經營電子遊戲場所擺放之機臺
      數量為1 臺、被告乙○○為擺放機臺之所有人、被告甲○
      ○為出租場地之百貨超市負責人，暨所為對社會善良風俗
      所生之危害，並兼衡其2 人犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（六）另查被告2 人未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      考，被告2 人皆因一時失慮，致為本件犯行，但渠等犯行
      所肇致之具體損害畢竟有限，於本件之犯罪情節尚未至無
      可原宥之程度，且被告2 人犯後俱已坦承犯行，頗見悔悟
      之意，犯罪後態度堪稱良好，渠等經此等偵審程序，當能
      知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認對被告2 人前開所
      宣告之刑，俱應以暫不執行為適當，爰皆併依刑法第74條
      第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同條第2 項
      第4 款規定，分別諭知被告2 人各應向公庫支付新臺幣（
       下同）2 萬元，以資懲儆。
（七）扣案如附表編號一所示之物，係當場賭博之器具；又在上
      揭機臺內查扣之如附表編號二所示之賭資，則屬在賭檯之
      財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定併予宣告沒收之
      （按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，
      應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，此有最高法院
      79年度第三次刑事庭會議決議（二）意旨及最高法院81年
      度台上字第1426號判決意旨可資參照。本件被告2 人所犯
      電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266條第1項前
      段之在公共場所賭博財物罪，依刑法第55條之想像競合犯
      之規定，固係從一較重之電子遊戲場業管理條例第22 條
      之罪處斷，惟因刑法第266條第2項規定：「當場賭博之器
      具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
      收之。」，係採義務沒收主義，自仍應優先於採職權沒收
      主義之刑法第38條第1項第2款而適用，附予敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，
電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28
條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附    表：
一、「選物販賣機」1 臺（含ＩＣ板2 塊、禮品刮刮樂13張、情
    趣用品7 個、音樂播放器5 個、玩具27個、皮包2 個）。
二、機臺內之賭資現金新臺幣2960元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
