【裁判字號】    99,補,1119
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拆除違建物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1119號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
當事人（被告甲○○、被告丁○○）間因拆除違建物事件，茲依
民事訴訟法第２４９條第１項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（依民事訴訟法第77條之1 規定，訴
    訟標的價額以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原
    告起訴可得之利益為準。倘訴訟標的價額不能核定，則依民
    事訴訟法第77條之12規定，定為新台幣165萬元），並按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費（如按新台幣165 萬元計算，應
    繳納之裁判費為新台幣17,335元）。
二、提出起訴狀繕本（含證物影本）二份。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
