【裁判字號】    99,司,25
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第25號
受 罰 人即
聲  請  人  甲○○
相  對  人  羿松企業有限公司
上列受罰人因呈報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。
二、查羿松企業有限公司股東於民國（下同）93年9 月1 日選任
    受罰人為清算人，受罰人於同日就任，此有股東同意書及清
    算人願任同意書在卷可稽。而受罰人遲至99年8 月4 日始向
    本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
