【裁判字號】    99,聲,3119
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2398號、99年度執字第9069號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第51條第
    6 款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、傷害、贓物等案件，分經本院
    先後判處如附表所示之罪，且均經確定在案，有上開案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人依刑
    法第53條、第51條第6 款之規定聲請定應執行之刑，經核尚
    無不符，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                      刑事第十庭   法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官   楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
