【裁判字號】    99,易,2661
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第2661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
054號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均係臺中縣大甲
    鎮○○路452巷「大甲國寶社區」之住戶，詎被告甲○○原
    應注意在社區地下室停車場之開放空間內，不得私設路障，
    以免妨礙社區住戶出入或行進安全，竟疏未注意及此，於民
    國（下同）99年3月上旬某日，僱請不知情之工人於其所有
    之社區地下室編號第135號平面停車格周圍，加裝2支金屬護
    欄。嗣告訴人乙○○於99年4月15日上午7時35分許，步行穿
    越上開停車格時，不慎遭上開護欄絆倒，因而受有左側上嘴
    角腫脹、口內上唇鋸齒狀撕裂傷約1公分、上顎門牙牙橋輕
    微動搖及肋挫傷等傷害。案經告訴人乙○○訴由臺中縣警
    察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○過失傷害罪嫌案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於本院民事調解庭99年8月24日調解中，與被告達成和解後
    ，告訴人乙○○於當日具狀聲請撤回其告訴，有本院民事庭
    99年8月24日調解結果報告書及告訴人聲請撤回告訴狀各1份
    在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
