【裁判字號】    99,司聲,1105
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第三三九三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬陸仟壹佰柒拾元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人乙○○前依
    本院89年度裁全字第7008號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新臺幣46,170元為擔保金，並以本院89年
    度存字第3393號提存事件提存在案，業據本院依職權調閱上
    開卷宗無誤。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年 5月27
    日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利
    ，該存證信函已於99年 5月28日送達相對人，且相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出提存書影本、撤銷假扣押裁定正本及確定證明書、戶籍謄
    本、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。然上開本院89年
    度執全字第3019號假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限，業已銷
    毀，致本院無從調閱查證，有本院民事紀錄科查詢表、本院
    擬銷毀檔案目錄及臺灣高等法院 98年2月13日院通資審字第
    0980000993號函可憑。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假
    扣押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事
    件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形
    ，是本件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第 3款所定之
    「訴訟終結」情形。依前開說明，本件假扣押執行程序業已
    終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
              .    民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
