【裁判字號】    99,中交簡,1670
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2909號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「與發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙」、「執行交通違規移置保管車輛收據1
    紙」、「受理各類案件記錄單1 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高
    達0.80毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，
    猶不顧自身及他人之安全，貿然駕駛自用小客車上路，並因
    不勝酒力停車在道路中睡著，顯已對往來之人車安全造成危
    險，惟考量犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目
    的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵查及科刑教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間內，仍深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併宣告其於緩刑期間內，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供100 小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知其應於
    緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
    束期間，確切明瞭本案犯罪所生之危險，並培養正確法治觀
    念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年     8     月     24     日
                       臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
