【裁判字號】    99,易,2522
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15122號），本院認不宜以簡易判決處刑，裁定改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月14日某時，以不詳方式，將甲○○所
    有停放於桃園縣中壢市○○○路249巷20號前之車牌號碼P2J
    -297號機車置物箱打開，竊取甲○○所有，價值約新臺幣（
    下同）9千元之粉紅色SONY ERICSSON廠牌行動電話機具1支
    （序號：000000000000000），得手後，將上開行動電話機
    具藏放於其所承租之桃園縣中壢市○○○街7號402室房間內
    ；嗣其因另案遭羈押，房東何許富美聯絡丙○○之母親並得
    同意可將該房間內所有遺留物丟棄後，何許富美即於98年6
    月間某日前往上址房間收拾，並留用該行動電話機具，俟至
    98年10月間交付其女何子芸後轉交游心怡使用，嗣為警循線
    查知上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，經本院裁定改依
    通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中供述，證人游心怡於警詢中證述，
    證人許何富美、何子芸於警詢及偵查中證述之情節大致相符
    ，且有被害人甲○○出具之贓物認領保管單1紙在卷足稽，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪之手段平和，所竊得之手機價值並非貴重，且已尋
    回，被害人所受損失有限，且被告於犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
