【裁判字號】    99,聲,3262
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第225號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾小包驗後淨重零點捌公克（空包裝
總重貳點捌零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中縣警察局烏日
    分局移送經扣案之第一級毒品海洛因十小包驗後淨重○點八
    三公克（空包裝總重二點八○公克），依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲○
    ○於民國（下同）九十七年十月九日下午十四時許，在台中
    縣梧棲鎮○○路大排處，為警查獲其持有第一級毒品海洛因
    十小包，而上開扣案物品經送請法務部調查局檢驗結果，確
    係第一級毒品海洛因十小包驗後淨重○點八三公克（空包裝
    總重二點八○公克）無訛，有法務部調查局九十七年十一月
    十日調科壹字第○九七二三○四二三四○號鑑定通知書一份
    在卷可稽，嗣因被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之犯行，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治期滿，而由聲請人以九十九
    年度戒毒偵字第九○號處分不起訴，爰聲請依上開法條諭知
    沒收銷燬之。按海洛因依毒品危害防制條例第二條之規定，
    屬第一級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段應
    予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
