【裁判字號】    99,中交簡,1725
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2996號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月9日5時許，在臺中市○區
    ○○路與中山路交岔路口附近之沙茶牛肉店，飲用啤酒約3
    、4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日10時許，無照騎乘車牌號碼P78-222號重型機車，自上開
    地點上路。嗣於同日10時32分許，途經臺中市西屯區○○○
    路○段76號前時，因酒後駕駛操控能力欠佳，不慎自行摔倒
    受傷。經警據報前往處理，並協助送醫救治，復委託林新醫
    療社團法人林新醫院，抽取甲○○血液，測得血液中酒精濃
    度值為285mg/dl（換算成呼氣酒精濃度值為每公升1.356mg/
    l），始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警詢及本署筆錄。
（二）員警職務報告書、林新醫療社團法人林新醫院檢驗報告、
      診斷證明書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1份、臺
      中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙及現場
      照片20張。
三、量刑：本院審酌被告前無公共危險罪之犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽；又其罔顧大眾行的
    安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人之
    生命、財產風險；暨其本次之酒測值經換算為每公升1.356
    毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
