【裁判字號】    99,訴緝,268
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4126號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國87年9月7日執行完畢釋放，由
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上易字第2294號判決免刑確
    定。於91年間，又因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第1219號提起公訴，並聲請強制
    戒治，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，於92年5 月11日執行完畢釋放；其刑罰部分，則經臺
    灣彰化地方法院以91年度訴字第892 號判處應執行有期徒刑
    11月確定，於93年4月2日執行完畢；又因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度訴字第385 號判決判處有期徒刑
    10月確定，於95年3月1日執行完畢。復因施用第一級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第1296號判處有期徒
    刑1年，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第964號
    判決上訴駁回確定。於96年2 月間，再因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月確定。上開2 罪，嗣經
    減刑為6月、5月，並定其應執行刑有期徒刑10月確定。於96
    年9 月間，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處應
    執行刑有期徒刑1 年4月確定，先後接續執行，於98年3月16
    日假釋出監，並於98年9 月28日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年9月7日14、15時許，在臺中市○○路附近之某
    加油站廁所內，以將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年9月8日13時40
    分許，在臺中縣太平市○○路1165巷32弄前，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查，且經其同意帶回警局採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確
    ，被告施用毒品犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告前曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，於98年9月28日執行完畢，有前揭前科紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表在卷可
    按，施用毒品量不少，多次施用毒品經判決執行後仍未戒斷
    再犯本罪，惟坦承犯罪，目前鴉片類成癮已在緩解中，有診
    斷證明書在卷可參等切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
