【裁判字號】    99,婚,726
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第726號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所；暨補正被告入出國日期證明書，並將起訴狀繕本暨所附文
書與本院送達通知等翻譯成泰國文或英文，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，另應補正主文所示事項，應
    定期間命其補正。若被告住居所不明，亦應聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
