【裁判字號】    99,聲,2996
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度緩字第
3691號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2268號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品妨害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年毒偵字第3194號緩
    起訴處分，並於民國98年10月5日確定，然被告於99年5月31
    日死亡，本件扣案之海洛因毒品1包（毛重0.91公克，驗餘
    淨重0.104公克），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所明定。經查：本件扣案之海洛因1包（驗餘淨
    重0.104公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一
    級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年8月18日草療鑑字
    第0980800095號鑑定書在卷可按，故揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    8     月    24   日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8     月    24   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
