【裁判字號】    99,消債聲,154
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第154號
聲請人即債務人  乙○○
債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債權人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丁○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    ( 見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可
    考。復查本件聲請人即債務人並無充分之收入以支付卡款，
    以繳納最低應支付款之方式刷卡消費或預借現金使用，依債
    權人提出之消費明細資料所示，該聲請人即債務人大部分均
    是預借現金使用，其每次預借金額不大，但每月連續借款甚
    多筆，而使用之方向不明[其借款萬元以上者如中華民國(下
    同)92年8月11日借款新臺幣(下同)16,000元、93年7月21日
    之借款10,100元、26日15,100元、同年11月30日借款40,212
    元、同年12月7日借款20,106元、94年1月22日借款20,106元
    、31日20,106元、同年3月29日借款440,000元、同年5月3日
    借款40,212元、10日20,100元、11日20,106元、21日10,006
    元、同年6月2日借款14,106元、同年7月11日借款13,206元
    、同年10月25日借款10,000元、同年11月12日借款10,000元
    、21日19,000元、24日代償120,000元，該預借使用顯非生
    活必要支出，聲請人即債務人又不能指出詳細使用情形等]
    外，其部分消費是在大賣場、加油站、分期購物、支付電信
    費等，其中購物之消費金額部分亦高過生活所必需，如93年
    10月12日「巨星剪燙」消費2,924元、同年11月11日「萬事
    達高級洗車專業美容」消費2,800元、94年3月14日「郵購」
    消費4,464元、同年4月24日「高林實業」消費23,982元、同
    年10月22日「新光三越」消費4,850元等；亦有95年1月16日
    支付「圓通珠寶銀樓」7,740元等不當或奢侈之消費(該等消
    費並非生活必要之支出，且聲請人即債務人支出該等消費金
    額頗多)，聲請人即債務人明知對該消費或借款並無支付能
    力，本即應量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出
    或預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之地步，再依聲
    請人即債務人於聲請狀上雖是自己一人，仍堅持認定其應先
    照料自己之生活，列出並非欠債人應有之必要生活支出(如
    高額交通費及每月至少4,200元之教育進修費)，仍認應保有
    與一般人相同之生活水平，在支付該等水平之生活支出後，
    餘款才要償還給債權人，更顯見聲請人即債務人並無還款誠
    意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，來試探是否可免
    除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存僥倖，堪認其確
    有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關96年、97年度各類所
    得及財產資料清單及各債權人提供之消費借貸明細資料等在
    卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證明其業經普通債權
    人全體之同意，則依上說明，本件聲請人即債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官    林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書  記  官    程麗敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
