【裁判字號】    99,司促,32793
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32793號
債  權  人  舜旺企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人陳清修、琨泰工程有限公司發支付命令
，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請：
一、債務人琨泰工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)，若債務人公司名稱有
    誤載，請更正，並敘明其合法法定代理人為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
