【裁判字號】    99,訴,2013
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第905號、第1277號、第2150號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年；應執行有期徒刑貳年陸月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，由本署檢察官提起公訴並聲請強
    制戒治，經臺灣臺中地方法院以93年度訴緝字第410號判處
    應執行有期徒刑10月確定；強制戒治部分，因法律修正毋庸
    繼續執行，於民國93年1月9日釋放視為執行完畢。另因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第3764號判處
    應執行有期徒刑1年確定，於98年8月7日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（
    一）於98年12月28日19時許，在其位於臺中縣太平市○○里
    ○鄰○○路20號住處，以將海洛因加水混合後經由針筒注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98
    年12月30日上午8時40分許持搜索票至上址執行搜索時查獲
    ，並經警採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。（二）於99年2月1日或2日某時許，在上開位址，
    以上開方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年2月
    3日上午8時許，持搜索票至上址執行搜索時查獲，並經警採
    集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。（
    三）於99年2月24日19時許，在上開位址，以上開方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年2月25日13時50分許
    持搜索票至臺中縣太平市○○路1165巷32弄5號執行搜索時
    查獲，並經警採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送、臺中市警察局第五分局及第六分局
    分別移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲時
    所採集之尿液，經分送詮昕科技股份有限公司及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果均呈可待因及嗎
    啡陽性反應，有尿液檢驗報告3紙在卷可稽，此外，並有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾於98年8月7日受
    有期徒刑壹年之執行完畢，有前揭紀錄表在卷可佐，其於5
    年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。另被告犯前揭條例第10條第1項
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯張瑞煌、江東山等
    人，有本院電話紀錄表足稽，依同條例第17條第1項之規定
    ，減輕或免除其刑。被告所犯上開3次施用第一級毒品海洛
    因之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會法
    益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不
    少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十七條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
