【裁判字號】    99,訴,2236
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25828 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國99年8 月
24日下午4時，在第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒
    刑陸月；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月。應執行有
    期徒刑柒月，緩刑參年，並應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（被訴強制性交犯行，另經檢察官為不起訴處分）於
    民國98年2月間，透過網路認識14歲以上未滿16歲之甲○（姓
    名年籍詳卷，卷內代號0000-0000號)，並進而交往成為男女
    朋友。乙○○明知甲 ○未滿16歲，竟基於對於14歲以上未滿
    16歲女子為性交之接續犯意，在未違反甲 ○之意願下，於同
    年3月上旬某日，在臺中縣新社鄉某汽車旅館；同年3月下旬
    某日、4月下旬某日及6月6 日，在臺中縣沙鹿鎮○○路六陽
    巷138號2樓租屋處，以其性器插入甲○性器之方式。接續對甲
    ○為4 次性交行為。嗣因乙○○已婚，雙方感情發生糾紛，
    乙○○因而基於恐嚇危害安全之犯意，以其所使用行動電話
    門號0000000000號，於同年7 月30日10時44分許分，將內容
    有「他們該死的跑不了我要他們陪葬我要拖他們一起死恨死
    他們我要他們不得好死」等語；於同日11時13分許，將內容
    有「關機吧你關啊我習慣了你等這吧○○○（指甲 ○）所有
    的人都要陪我一起死」等語之文字簡訊，接續傳送入甲 ○所
    使用行動電話門號（號碼詳卷）內，以此加害生命。身體之
    方式恫嚇甲○，使甲○心生畏懼，致生危害於安全。嗣於同年
    10月4日，甲○因雙方之感情糾紛在路旁割腕，經警送醫急救
    ，甲○方吐露上情而為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第227條第3項、第305條、第51條第5款、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事第九庭法  官  唐光義

以上正本證明與原本無異。

                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
