【裁判字號】    99,司聲,1492
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1492號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人大肚鄉公所間返還土地事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是聲請裁定確定訴訟費用額，須
    於裁判確定，具有執行力後，始得為之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，業
    經本院98年度沙簡字第544號判決，爰聲請裁定確定訴訟費
    用額等語。
三、經本院依職權調閱本院98年度沙簡字第544號、99年度簡上
    字第140號卷宗，本件聲請人與相對人間請求返還土地事件
    ，聲請人已對98年度沙簡字第544號判決提起第二審上訴，
    本院並以99年度簡上第140號審理中，是上開判決尚未確定
    ，本件聲請與首開法條規定不符，自不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
