【裁判字號】    99,訴,2232
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1524號
），於中華民國99年8 月24日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆捌零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於90年4 月20日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第1838號為不起訴處分確定。復於91年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月14日執行完
    畢釋放；所犯施用第一級毒品罪部分，則經本院以91年度訴
    字第1038號判處有期徒刑10月確定，與另所犯詐欺罪所處有
    期徒刑5 月接續執行後，於93年3 月17日因縮短刑期假釋出
    監，假釋付保護管束期間至93年6 月19日，假釋期滿未經撤
    銷，以已執行論（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月13日晚間11時許，
    在其位於臺中縣烏日鄉○○村○○路○ 段236 號住處，以將
    第一級毒品海洛因置入注射針筒加水注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 日14日下午2 時30分許，在
    臺中市○○區○○路2 段與黎明東街口，經警攔檢查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1480公克，起訴書
    記載為淨重0.1494公克）；經採集其尿液送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
