【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一二九九四號），而被告於警詢、偵查及本院訊問時自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標商品及如附表一所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內關於「附表所示」之記載，應更正為「附
    表所示之仿冒商標商品，及甲○○所有，且供其上開犯罪所
    用如附表一所示之物」之記載；又證據並所犯法條欄二內關
    於「意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪」及「扣案之」之記載
    ，應分別更正為「非法販賣侵害商標權之商品罪」及「扣案
    如附表所示之」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「
    被告意圖販賣而陳列仿冒商品之前行為，雖為同條所定『明
    知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列』之行為，然應為被告
    販賣仿冒商標商品之後行為所吸收，均不另論罪。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是，有最高法院九十五年度台上字第一０七九
    號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒商標商品之營利性
    行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯。另被告同時販賣侵害如附表所示數種商標圖樣之仿
    冒品，係同時同地侵害如附表所示商標專用權人之法益，為
    相同罪名之想像競合犯，應從一罪論處。另扣案如附表一所
    示之物，係被告甲○○所有，且供其上開犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，是爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）並補充「附表一：各型名牌包目錄
    十七本、帳冊四本、估價單十四本、送貨單十九本及送貨單
    影本一疊。」之記載。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
