【裁判字號】    99,法,18
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請捐助章程處分，本院裁.
    主      文
財團法人臺中市私立育仁國民小學捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺中市私立育仁國民小學
    董事長，因捐助章程修正變更，爰檢具修訂章程之會議紀錄
    1 份、主管機關核准修正之公函影本1份、修訂前後之捐助
    章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影本1
    份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人臺中市私立育仁國民小學捐助章程條文，經
    董事會於民國98年10月2日會議決議修正，本院衡酌其修正
    理由係為配合私立學校法及相關法規修正公布，而核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人臺中市私立育仁國民小學捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更章程，尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
