【裁判字號】    99,司聲,996
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第996號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
上  二  人  丙○○
法定代理人
上  二  人  乙○○○
法定代理人
聲  請  人  甲○○
上  列三人
代  理  人  己○○    住台中市○○路526號3樓之1
相  對  人  辛○○    住台中市○○路○段144號
相  對  人  庚○○    住台中市○○○街3號12樓之13
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第二四一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
相對人庚○○部分聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故於債務
    人無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，即屬應供擔保原因消滅。次按擔
    保提存之提存人於提存後，因提存出於錯誤，經法院裁定返
    還確定，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1項第9款定有明文。
二、本件聲請人之被繼承人賀光勛業於民國93年10月13日死亡，
    戊○○、丁○○及甲○○為其繼承人，是本件列戊○○、丁
    ○○及甲○○為聲請人核無不合；又本件假扣押裁定之債務
    人為辛○○及戴榮錦，惟戴榮錦業於90年9月5日死亡，而本
    院92年度裁全字第6062號假扣押裁定係於92年7 月22日裁定
    ，故戴榮錦既於上開裁定前即已死亡，該部分裁定依法即不
    生法律上效力，是本件未列其為相對人，先予敘明。
三、本件聲請人之被繼承人賀光勛與相對人辛○○及戴榮錦間聲
    請假扣押事件，聲請人前依本院92年度裁全字第6062號民事
    裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣100,00
    0 元為擔保金，並以本院92年度存字第2412號提存事件提存
    在案。茲聲請人主張供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金
    等語，並提出提存書、存證信函等為證。
四、經查，關於相對人辛○○部分，聲請人於聲請假扣押時所主
    張之原因事實與嗣後提起本案訴訟所主張之原因事實均屬相
    同，業經本院依職權調閱本院92年度訴字第2854號全案卷宗
    查核屬實。依首揭說明，本件擔保金既係為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而聲請人就本件假扣押擔保金所擔保相對
    人所受之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴金額高於假扣押金
    額而無損害發生，已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人
    聲請返還擔保金自屬有據，應予准許。又受擔保利益人戴榮
    錦部分，其於90年9月5日假扣押裁定前即已死亡，該裁定依
    法不生法律上效力，聲請人依該無效裁定提存擔保金，自應
    認係出於錯誤，且因該假扣押之裁定為無效裁定，亦應認聲
    請人供擔保原因已歸於消滅聲請人聲請發還擔保金，應予准
    許。至於庚○○並非本件假扣押裁定相對人，是該部分聲請
    依法不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
六、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
