【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院95年存字第6670號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵本院九十四年度上更(二)字第22號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣117,000元為擔保金，並以台灣台中
    地法院95年度存字第6670號提存事件提存在案；茲因該訴訟
    業已終結並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、最高法院96年台上
    字第2594號民事判決、催告函、掛號郵件收件回執等為證。
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
