【裁判字號】    99,聲,1488
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請裁定許可執行強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請許可執行令入相當
處所強制治療，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害性自主罪，應於刑之執行前，令入相當處所，施
以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾參年之處分，准予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主罪，經臺灣臺
    中地方法院於93年5月12日以92年度訴字第2662號判決有期
    徒刑4年，並應於刑之執行前令入相當處所，施以治療，期
    間至治癒為止，但最長不得逾3年，再經本院於93年11月11
    日以93年度上訴字第978號判決有期徒刑2年，並應於刑之執
    行前令入相當處所，施以治療，期間至治癒為止，但最長不
    得逾3年，並經最高法院96年5月3日以96年度台上字第2393
    號駁回上訴確定在案。茲因本件受處分人逃匿通緝未到案執
    行，已逾3年未開始執行，依法非經法院認定原宣告保安處
    分之原因仍繼續存在時，不得許可執行，爰依刑法第99條聲
    請裁定許可執行等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，修正前第
    99條規定：「第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起
    經過3年未執行者，非得法院許可不得執行之。」修正後刑
    法第99條規定：「保安處分自應執行之日起逾3年未開始或
    繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存
    在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續執行者，不得執
    行」，兩相比較，修正後之規定有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項但書之規定，應適用修正後之規定，合先敘明。
三、查受刑人因妨害性自主案件，經臺灣臺中地方法院以93年5
    月12日以92年度訴字第2662號判決有期徒刑4年，並應於刑
    之執行前令入相當處所，施以治療，期間至治癒為止，但最
    長不得逾3年，再經本院於93年11月11日以93年度上訴字第9
    78號判決有期徒刑2年，並應於刑之執行前令入相當處所，
    施以治療，期間至治癒為止，但最長不得逾3年，並經最高
    法院96年5月3日以96年度台上字第2393號駁回上訴確定在案
    ，有各該刑事判決在卷可稽。其後受刑人即逃亡而經臺灣臺
    中地方法院檢察署發布通緝，有前開判決書、通緝書在卷可
    稽，受刑人所犯妨害性自主案件確定迄今已逾3年，又受刑
    人係因逃亡未到案執行，茲受刑人之行為已具有社會危害性
    及矯治必要性，其一味逃避法律制裁，甚認保安處分之原因
    仍然存在，有對其施以強制治療處分之必要。從而，檢察官
    聲請許可執行強制治療之保安處分，本院審核結果，認為聲
    請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第2條第1項
    但書、第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉

中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
