【裁判字號】    99,上,140
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度上字第140號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  周春霖律師
複 代理 人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國九十九年一
月二十一日臺灣南投地方法院第一審判決（九十八年度訴字第三
一九號），提起上訴，本院於九十九年八月十日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回（減縮部分除外）。
第二審訴訟費用（減縮部分除外）由上訴人負擔。
原審判決主文第一、二項，上訴人如於假執行程序實施前，依序
以新臺幣一百六十五萬六千三百七十五元、八萬九千六百七十五
元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。本
    件上訴人固主張，其於原審判決前，曾因車禍住院，然亦自
    認可以委任其妹妹出庭（本院卷第三一頁），則上訴人縱未
    於原審最後言詞辯論期日到場，要難謂原審之訴訟程序有重
    大瑕疵，事涉程序，先予敘明。
二、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。本
    件被上訴人除請求拆屋還地外，原併請求上訴人應給付相當
    於租金之損害新臺幣（下同）十七萬九千三百五十元，嗣關
    於相當於租金之損害部分，於本院減縮為八萬九千六百七十
    五元，屬減縮應受判決事項之聲明，核與上揭規定相符，自
    無需經上訴人同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)坐落南投縣埔里鎮○○段一０七地號土地（下稱系爭土地
      ），及其上五０九號建號建物即同鎮○○路四五九之一號
      之日本式木造平房（下稱四五九之一號建物），乃伊於民
      國七十六年二月間，向訴外人吳素卿所購，並登記為所有
      權人。八十八年九月二十一日大地震（下稱九二一地震）
      ，該四五九之一號建物倒塌，然上訴人無正當權源，竟趁
      機以木頭及鐵皮搭蓋之建物，占用系爭土地如原判決附圖
      （下稱附圖）所示，妨害伊所有權之行使。又系爭土地並
      非他人未登記之不動產，自無民法時效取得所有權規定之
      適用，上訴人以其在六十五年三月十七日，即遷入系爭土
      地上之建物，且占有之始為善意無過失，而抗辯稱伊無權
      請求拆屋還地，顯有未合。
    (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。民法第七百六十七條、第一百七十九條分別定有明
      文。上訴人無正當權源而占有使用如附圖所示之系爭土地
      ，伊自得請求上訴人拆屋還地，並請求上訴人給付自九十
      六年三月起至九十八年八月止，計三十個月相當於租金之
      損害賠償。查上訴人占用系爭土地面積為四六．四四平方
      公尺，而系爭土地九十六年一月申報地價為每平方公尺七
      千七百二十四元，按年息百分之十計算之損害賠償金額，
      合計為八萬九千六百七十五元等情。爰求為命上訴人應
      將坐落於系爭土地上如附圖所示編號一０七－Ａ００六面
      積四三．六六平方公尺鐵皮棚架、磚造平房全部拆除、編
      號一０七－Ａ００八面積二．七八平方公尺水泥空地全部
      剷除，將土地交還予伊。上訴人應給付伊八萬九千六百
      七十五元，及加計自九十八年十月二十三日起算法定遲延
      利息，暨願供擔保請准為假執行宣告之判決（未繫屬本院
      者，不予贅論）。
二、上訴人則以：
    (一)系爭土地原為訴外人即伊父親徐振德於四十五年間所購買
      ，徐振德病逝後，由伊繼承，伊戶籍於六十五年三月十七
      日，遷入系爭土地之建物即門牌號碼南投縣埔里鎮○○路
      四五九號（下稱四五九號建物），期間被上訴人皆未向伊
      索討返還土地，依民法第七百六十九條或第七百七十條及
      土地法第四十五條規定，伊占有之始為善意無過失，亦為
      和平占有，被上訴人現請求伊拆屋還地，顯不合理。
    (二)吳素卿於七十四年五月二十七日，經法院拍賣承受系爭土
      地及系爭四五九號建物，至七十五年六月二十日經和解程
      序，由吳素卿將該建物所有權歸還登記予伊，被上訴人係
      向吳素卿買受系爭土地，伊對被上訴人應有租賃權存在等
      語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之上揭聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人
    聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄（減縮部分除外）。
      上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地原為上訴人之父徐振德於四十五年間所購買，吳
      素卿於七十四年五月二十七日，經法院拍賣承受系爭土地
      ，七十六年二月間，再由被上訴人向吳素卿購買，現登記
      為系爭土地之所有權人。
    (二)系爭土地上，現有上訴人以鐵皮棚架、磚造平房及水泥空
      地占用如附圖所示。
五、得心證之理由：
    (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之。前項規定，於所有權以外之物權
      ，準用之。民法第七百六十七條定有明文。經查：
      依卷附建築改良物登記簿所載，該四五九號建物，由吳
        素卿以拍賣取得應有部分四分之三，七十五年八月六日
        因行政區域調整，四五九號建物之地面層面積為六三．
        五四平方公尺，嗣於七十五年十一月二十六日，訴外人
        徐次郎與吳素卿因和解分割，該四五九號建物之地面層
        面積由六三．五四平方公尺縮減為二三．一四平方公尺
        ，歸屬徐次郎所有，備考欄並註記「他部分面積因和解
        分割移轉於八八二建號（即四五九之一號建物）」，而
        吳素卿則因分割取得四五九之一號建物所有權，地面層
        面積為四０．四０平方公尺，備考欄亦註記「因和解分
        割由六二建號（即原四五九號建物）移轉」，該四五九
        及四五九之一號建物，均為日本式木造平房，有該建築
        改良物登記簿附卷可稽（本院卷第四三頁至第五三頁、
        第六一頁）。
      再由上開建築改良物登記簿記載，可知被上訴人自吳素
        卿處購得四五九之一號建物，係坐落於同鎮○里段○里
        ○段三一五、三一五之三、二六七之一七地號土地，整
        編後為同鎮○○段一０七地號、同鎮○○段一０九六、
        一０九三地號。而依附圖所示占用系爭土地上之建物，
        編號一０七－Ａ００六為鐵皮棚架、磚造平房，編號一
        ０七－Ａ００八為水泥空地，顯與卷附建築改良物登記
        簿所載日本式木造平房有別，復有原審及本院先後履勘
        現場，製有勘驗筆錄及現場照片附卷可憑（原審卷第三
        四頁至第四十頁，本院卷第六八頁），且上訴人前述地
        上物使用系爭土地面積，亦與四五九之一號建物地面層
        面積四０．四０平方公尺不符。被上訴人主張系爭土地
        上之建物，乃上訴人於九二一地震後重新搭建乙節，堪
        以採信。
      此外，上訴人復未舉證證明其有使用系爭土地之正當權
        源，自屬無權占用。上訴人以其占用系爭土地甚久，且
        其占有之始為善意無過失，或有租賃權云云，與事實不
        符，尚難憑採。從而被上訴人依民法第七百六十七條請
        求上訴人拆屋還地，為有理由，應予准許。
    (二)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益。同法第一百七十九條亦著有規定。另無權占有他
      人之土地，可獲得相當於租金之利益，被占用人則受有相
      當於租金之損害，則為社會通常之觀念。上訴人無權占用
      如附圖所示之系爭土地，自獲有相當於租金之利益，被上
      訴人依據不當得利之法律關係，請求上訴人返還相當於租
      金利益之不當得利，自屬有據。再按基地租金，依土地法
      第一百零五條準用同法第九十七條規定，以不超過該土地
      申報價額年息百分之十為限。而該條所謂土地價額，依同
      法施行法第二十五條規定，係指法定地價。又所謂法定地
      價，依土地法第一百四十八條規定，係指土地所有人依該
      法規定所申報之地價而言，並非指平均地權條例第四十六
      條所規定之土地公告現值。是上訴人所受相當於租金之不
      當得利，應以系爭土地之申報地價計算。經查：
      系爭土地於九十六年一月之申報地價為每平方公尺七千
        七百二十四元，有土地登記謄本在卷可稽（原審卷第八
        頁），則系爭土地計算不當得利，以每平方公尺七千七
        百二十四元為據，應屬適當。
      本院審酌系爭土地位於南投縣埔里鎮市中心區域，屬於
        商業活動相當繁榮之地段等情，認被上訴人主張其所受
        損害及上訴人所受利益，以系爭土地申報地價年息百分
        之十計算為適當。
      上訴人占用系爭土地之面積合計為四六．四四平方公尺
        ，被上訴人請求上訴人給付自九十六年三月起至九十八
        年八月止，計三十個月相當於租金之損害賠償，經核算
        結果，總計為八萬九千六百七十五元，為有理由，應予
        准許。
    (三)綜上所述，被上訴人本於物上請求權及不當得利之法律關
      係，請求判命上訴人應將坐落系爭土地上如附圖所示之
      地上物拆除，將土地返還被上訴人。上訴人應給付被上
      訴人八萬九千六百七十五元，及自九十八年十月二十三日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分，為有理
      由，應予准許。被上訴人於原審陳明願供擔保聲請宣告假
      執行，經核尚無不合，自應酌定相當擔保金額准許之。原
      審就前揭部分，為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤
      。上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為無
      理由，應予駁回。另上訴人於本院聲明如受不利判決，願
      供擔保請准免為假執行之宣告，亦無不合，爰由本院酌定
      相當之擔保金額，併予宣告。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第三百九十二條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
