【裁判字號】    99,勞抗,4
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞抗字第4號
抗  告  人  阿姆斯特丹管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確認僱傭關係存在事件，對於民
國九十九年六月二十五日所為裁定（九十九年度重勞訴字第九號
），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之聲請被駁回者
    ，不得聲明不服。民事訴訟法第二十八條第一、三項定有明
    文。
二、本件抗告人對於原法院受理該院九十九年度重勞訴字第九號
    確認僱傭關係存在事件，具狀聲請原法院將之移送於臺灣臺
    北地方法院，經原法院予以裁定駁回，揆諸首開規定，自不
    得聲明不服。乃抗告人猶對原法院上揭裁定提起抗告，自有
    未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。爰依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告，但得於10日內聲明異議。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
