【裁判字號】    99,上易,268
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第268號
上  訴  人  丙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十九年四月
二十三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度重訴字第三
五二號），部分提起上訴，並為訴之擴張，本院於九十九年八月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人丙○○○後開第二項之訴及訴訟費用之裁
判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人丙○○○新臺幣十一萬九
千三百十三元，及自民國九十八年五月八日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
上訴人丙○○○其他上訴及上訴人乙○○之上訴均駁回。
上訴人擴張之訴均駁回。
上訴人丙○○○上訴部分，第一、二審訴訟費用（含擴張之訴）
由上訴人丙○○○負擔百分之八十，餘由被上訴人負擔；上訴人
乙○○上訴部分，第二審訴訟費用（含擴張之訴）由上訴人乙○
○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張應受
    判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十六條第
    一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。上訴人於民
    國九十八年四月二十九日提起刑事附帶民事訴訟時，利息部
    分係請求自起訴狀繕本送達翌日（即同年五月八日）起算法
    定遲延利息，惟上訴於本院時，則聲明自九十八年四月三十
    日起算法定遲延利息，屬擴張應受判決事項之聲明，核與上
    揭規定相符，自無需經被上訴人之同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人明知飲酒後，會有不能安全駕駛動力交通工具之
      情形，於九十七年十一月十七日晚間，飲酒已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度，駕駛自小客車沿臺中市○○路
      由南住北行駛，嗣於同日晚間十一時五十六分許，行經同
      市○區○○路與信義南街，設有行車管制號誌之交岔路口
      時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
      依當時天候晴，夜間有照明、路面為柏油之市區道路○道
      路乾燥、無缺陷，亦無障礙物及視距良好，尚無不能注意
      之情事，竟疏未注意，適有訴外人即上訴人之子黃旭德駕
      駛重型機車，沿同市○○○街由西向東行駛，進入上開交
      岔路口，被上訴人駕駛自小客車超速行駛通過該路口，致
      與黃旭德騎乘之機車發生碰撞，致黃旭德人車倒地，經送
      醫救治，延至同年月十八日凌晨一時四十九分，因頭部外
      傷致顱內出血不治死亡。
    (二)黃旭德之死亡及伊因此所受一切損害，均與被上訴人之過
      失行為間，具有相當因果關係，被上訴人應對伊負損害賠
      償責任。就伊所受損害，除原審判決所准許部分，即上訴
      人乙○○得請求殯葬費新臺幣（下同）二十萬元、扶養費
      七十六萬八千四百六十二元、精神慰撫金一百萬元，合計
      一百九十六萬八千四百六十二元；上訴人丙○○○得請求
      賠償撫養費九十八萬三千七百五十一元、精神慰撫金一百
      萬元，共計一百九十八萬三千七百五十一元外，伊認被上
      訴人應再給付精神慰撫金各五十萬元，且被上訴人至少應
      負三分之一的過失責任等情。爰求為命被上訴人應給付伊
      各五十萬元，及均加計自九十八年五月八日起算法定遲延
      利息之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭車禍乃黃旭德酒後駕車，並違規闖越紅燈駛入前開交
      岔路口，為肇事主因，伊未注意車前狀況，超速行駛，僅
      為肇事次因，故黃旭德應負百分之七十五之過失責任，即
      應減輕伊百分之七十五之賠償責任。
    (二)扣除伊已給付乙○○二十萬元，及依強制汽車責任保險法
      （下稱強制險）規定，所為保險給付上訴人各七十五萬元
      ，則計算原審判決准許上訴人所得請求之金額，縱再加計
      上訴人所主張之精神慰撫金各五十萬元，然依上揭過失責
      任比計算結果，上訴人仍不得再向伊請求給付等語，資為
      抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人就原審判決所准許之部分
    外，另就其敗訴部分於五十萬元之範圍聲明不服，兩造於本
    院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回上訴人後開請求部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人各五十萬元，
        及均自九十八年五月八日起至清償日止，按年息百分之
        五計算之利息。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於前列時、地，酒後駕駛自小客車，與同為酒後
      騎乘機車，並於九十五年六月十三日因違規罰鍰未繳，受
      「易處逕註」駕駛執照處分，且違規闖紅燈之黃旭德發生
      碰撞，致黃旭德倒地受有頭部外傷致顱內出血，經送醫急
      救，延至九十七年十一月十八日凌晨一時四十九分死亡。
    (二)被上訴人肇事後，經警測得其呼氣酒精濃度為0.05mg/l；
      黃旭德於送醫急救時，所測得之血液酒精濃度為64.6mg/d
      l，換算為呼氣酒精濃度為0.307mg/l，彼等酒後駕車所涉
      公共危險罪嫌，均經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不
      起訴處分，惟被上訴人因前開過失致人於死案件，業經法
      院判處有期徒刑三月確定在案。
    (三)上訴人分別為黃旭德之父、母，乙○○為黃旭德支出殯葬
      費用二十萬元。上訴人已因系爭車禍，領取強制險之保險
      金各七十五萬元，被上訴人另給付乙○○二十萬元。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配
      偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法
      第一百八十四條第一項前段、第一百九十四條分別定有明
      文。經查：
      本件被上訴人駕駛自小客車，未注意車前狀況，並隨時
        採取必要之安全措施，與黃旭德所騎駛之機車發生擦撞
        ，致黃旭德死亡，被上訴人顯有過失，且與黃旭德死亡
        間，具有相當因果關係，殊堪認定。
      關於精神上慰撫金之賠償，須以人格權遭遇侵害，使精
        神上受有痛苦為必要，其核給之標準與財產上損害之計
        算不同，然非不可斟酌雙方身分、資力與加害程度，及
        其他各種情形核定相當之數額。查上訴人為黃旭德之父
        、母，因被上訴人之過失侵權行為，遭逢喪子之痛，白
        髮人送黑髮人，精神上所受之痛苦，非筆墨所能言喻，
        自屬鉅大，則其請求被上訴人賠償精慰撫金，洵屬有據
        。又乙○○為初中畢業，以前係作工，名下有汽車一輛
        ，丙○○○為國小畢業，以前係從事幫人顧店、打雜，
        名下無財產，上訴人現均無工作；被上訴人則為高職肄
        業，目前在菜市場營商，名下有汽車一輛、投資一筆等
        情，業據兩造分別陳明在卷，復有稅務電子閘門財產調
        件明細表在卷可參，爰併審酌兩造之經濟狀況並非寬裕
        ，可歸責之程度及其他一切情狀，認上訴人各請求精神
        慰撫金一百五十萬元，尚屬適當，應予准許。
      準此，即上訴人各得再請求五十萬元，加計原審判決准
        計乙○○得請求一百九十六萬八千四百六十二元，丙○
        ○○得請求賠償一百九十八萬三千七百五十一元，總計
        乙○○得請求賠償金額為二百四十六萬八千四百六十二
        元，丙○○○為二百四十八萬三千七百五十一元。
    (二)次按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
      賠償金額或免除之。民法第二百十七條第一項著有明文。
      經查：
      系爭車禍，黃旭德係於「易處逕註」駕駛執照處分期間
        ，酒後駕車，並違規闖越紅燈駛入上列交岔路口，其有
        過失，至為灼然，且為系爭車禍之肇事主因，而被上訴
        人未注意車前狀況，超速行駛，僅為肇事次因。本院審
        酌上揭情狀，認被上訴人應負百分之三十五之過失責任
        ，而黃旭德應負百分之六十五之過失責任。
      依前開規定，應減輕被上訴人百分之六十五之賠償責任
        ，即乙○○得請求賠償金額為八十六萬三千九百六十二
        元，丙○○○為八十六萬九千三百十三元。而乙○○所
        得請求之金額，扣除被上訴人已給付二十萬元，及強制
        險所給付七十五萬元，則乙○○已無可得請求之金額，
        是乙○○請求被上訴人再給付五十萬元，尚有未合，不
        應准許。另丙○○○所得請求之金額，扣除強制險所給
        付七十五萬元，尚得請求賠償金額為十一萬九千三百十
        三元。至逾越該應准許之範圍，丙○○○之請求為無理
        由，應予駁回。
      (三)綜上所述，丙○○○依侵權行為之法律關係，求為命被
        上訴人應再給付十一萬九千三百十三元，及自九十八年
        五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
        為有理由，應予准許。至丙○○○超過上開應准許之範
        圍，及乙○○請求被上訴人應再給付五十萬元本息部分
        （均含擴張之訴），均為無理由，應予駁回。原審就丙
        ○○○之請求應准許部分，為丙○○○敗訴之判決，尚
        有未洽。丙○○○上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲
        明廢棄，為有理由。爰由本院將原判決該部分予以廢棄
        ，改判如主文第二項所示。至原審關於上訴人之請求不
        應准許部分，駁回上訴人該部分之訴，經核於法洵無違
        誤。上訴論旨猶執陳詞指摘原判決該部分不當，聲明廢
        棄，為無理由，應予駁回。另上訴人擴張之訴部分，為
        無理由，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件丙○○○之上訴為一部有理由、一部無理由
    ，乙○○之上訴及上訴人擴張之訴均為無理由，。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、
    第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
