【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重訴字第40號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  呂榮海律師
相  對  人  丁○○
相  對  人  九鳳通運股份有限公司
               （原名台東之星通運股份有限公司）
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人等間損害賠償事件，抗告人對於本院民國99
年8月11日所為 97年度重訴字第40號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又提起上訴，如逾上訴期間或係對不得上訴之判
    決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第
    484條第1項前段、第442條第1項定有明文。又此規定依民事
    訴訟法第495條之1第1項規定，於抗告程序準用之。
二、本院99年8月11日所為 97年度重訴字第40號裁定係不得提起
    抗告之裁定，抗告人仍提起抗告為不合法，依上說明，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
