【裁判字號】    99,抗,254
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第254號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於民國九十九
年五月十二日臺灣臺中地方法院所為裁定（九十九年度執事聲字
第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第四百
    八十七條前段、第四百九十五條之一第一項準用同法第四百
    四十四條第一項前段分別定有明文。又訴訟代理人就其受委
    任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第七十條第
    一項所明定。代受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理
    人當然有此權限，其基此所為之代受送達，即與委任之當事
    人自受送達生同一之效力。
二、查原法院九十九年度執事聲字第三六號聲明異議事件，抗告
    人於民國九十九年四月十六日委任蔡英美為代理人，並於同
    年月十九日向原法院提出民事委任狀在卷可稽，嗣原法院關
    於同年五月十二日所為裁定，乃於同年月十四日送達於蔡英
    美收受，有送達證書附卷可憑，揆諸上揭說明，蔡英美基此
    所為之代受送達，即與委任之當事人即抗告人自受送達生同
    一之效力。其抗告期間應自送達裁定翌日起，再扣除在途期
    間三日，算至同年月二十七日已告屆滿。抗告人遲至同年六
    月一日始行提起抗告，有民事抗告狀上之收文戳章可憑（見
    本院卷第二頁），顯逾抗告期間。依首開規定，其抗告即屬
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
