【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             99年度賠字第3號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列被告冤獄賠償案件，本院於中華民國99年6月4日所為之決定
書原本及正本，有誤寫應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件決定書原本及正本理由欄三(一)第十四、十五行及(二)第七
、八行之「另案(桃園地方法院96年度易字第796號)於96年3月27
日」等字均應更正為「另案(桃園地方法院96年度易字第796號)
於97年3月27日」等字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。決定書、裁定有此情形時，亦應為相同之處理
    。
二、本件決定書原本及正本理由欄三(一)第十四、十五行及(二)
    第七、八行之「另案(桃園地方法院96年度易字第796號)於
    97年3月27日」等字誤寫為「另案(桃園地方法院96年度易字
    第796號)於96年3月27日」等字，均應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
