【裁判字號】    99,非抗,369
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第369號
抗  告  人  戊○
抗  告  人  己○
抗  告  人  丁○
前列三人共同
法定代理人兼
抗  告  人  丙○○
前列四人共同
送達代收人  乙○○
相  對  人  岦杰興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與岦杰興業有限公司間選派清算人事件，對於中
民國99年7月22日台灣台中地方法院所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
      主  文
再抗告人應於收受本裁定五日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，逾期即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」。次按非訟事件法第四十六條規定抗告及再抗告，除該
    法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，而民
    事訴訟法關於抗告章節中第四百九十五條之一則規定準用第
    三編第二章第三審程序之規定，是非訟事件法之再抗告，亦
    應準用民事訴訟法第四百六十六條之一關於律師強制代理之
    規定。
二、本件再抗告人於民國九十九年八月四日對原法院九十九年度
    抗字第一七一號裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀。茲命再抗告人於收
    受本裁正本五日內補正訴訟代理人之委任狀，如未依限補正
    ，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                民事第四庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
