【裁判字號】    99,司聲,746
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第746號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第384號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券，登錄面額新臺
幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第252號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第9期登錄債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金
    ，並以本院99年度存字第384號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具同意書及臺
    灣省臺南市北區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第384號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南市北區戶政事務所
    之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年度
    司執全字第269號（含99年度司裁全字第252號假扣押裁定卷
    ）假扣押執行卷、99年度存字第384號提存卷等卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
