【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡英俊
受  刑  人  甲○○原名康家豪.
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年7月30日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本姓名欄及理由欄內「康家豪」之部分應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件受刑人於民國九十九年七月十五日更換姓名，經檢察官
    聲請本院裁定時，已改為「甲○○」，故原裁定之原本及其
    正本姓名欄及理由欄內之「康家豪」應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                 刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
