【裁判字號】    99,訴,745
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第745號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬元。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）81萬元（本審卷第7 頁、第23頁
    ）。嗣於民國99年8 月10日最後言詞辯論期日變更聲明為被
    告應給付原告51萬元（本審卷第34頁背面）。原告前揭訴之
    變更，核係減縮訴之聲明，參諸首揭規定，自為適法，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張，被告因賭博積欠高利貸，因利息太高，
    故自97年1 月迄今向原告借款81萬元，以返還高利貸之欠款
    。上開借款其中51萬元，業已屆清償期，為此，原告爰請求
    被告清償該借款等語。並聲明：求為判決，如主文第1 項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項前段分別定有明文。經查：原告主張之上揭事實，業據提
    出現金保管契約書、本票等件為證。被告就原告所主張之前
    揭事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此有被告送達證書附卷
    可參，是依首揭法文說明，應視同被告自認。再揆之原告前
    揭所提之證據，堪信原告上開主張之事實，應堪採信。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項所明定。經核本件訴訟費用額為5,510元（即原告減
    縮請求後之第一審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上
    開規定確定被告應負擔訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
