【裁判字號】    99,重訴,91
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第91號
上訴人  即
原      告  丙○○
以上上訴人與丁○○、戊○○、己.
○○、乙○○○等人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對本院
民國99年7月29日所為第一審判決不服，提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額即上訴人主張其上訴之利益為新台幣3,315,974元
，應徵第二審裁判費新台幣50,802元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
