【裁判字號】    99,訴,952
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1046號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄
    補充「甲○○前因侵占及竊盜案件，經臺灣臺南地方法院分
    別判處有期徒刑7月、10月、1年確定，合併定應執行刑後於
    91年3月27日縮短刑期假釋，嗣於假釋期間再犯竊盜罪，經
    同法院以92年度易字第43號判處有期徒刑2年確定，嗣與前
    開案件之殘刑接續執行，全部於94年9月19日執行完畢出監
    ；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、被
    告甲○○於臺灣臺南地方法院之自白」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程
    序，仍不思悔改，徹底戒除施用毒品之惡習，猶再次施用，
    顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未能善體國家設
    置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其
    家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，公訴人求處被告有期徒
    刑10月，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第11條、第47條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
