【裁判字號】    99,交聲,1041
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1041號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○原名于和貴.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年7月24日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人係一位身心障礙者，並患有多重
    疾病而不能開車，出門必須有人開車接送，異議人在車內擋
    風玻璃前都有明顯身心障礙手冊，異議人應有免費停車權益
    ，但每次到成大醫院做口腔癌化療，將車停在路旁畫白格子
    停車位內，就被停車管理員開罰單，如此剝奪異議人身心障
    礙者的權益，異議人不服，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查：異議人就原處分機關98年7月24日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺北縣新店市○○路
    329巷9弄5號2樓」掛號郵寄，該裁決書雖未獲會晤應受送達
    人即異議人，然已於98年7月27日由其同居人即異議人之父
    于興俊收受無訛，此有異議人之個人基本資料查詢結果及原
    處分機關送達證書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程
    序自無違誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件
    聲明異議之在途期間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數，再加受理
    聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數，扣除在途期間
    ，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款亦有明文
    ，而異議人係住在臺北縣新店市，與處罰機關所在之臺南市
    ，非同一縣、院轄市，且非居住於本院之管轄區域，依前揭
    說明，得扣除之在途期間為4日（臺灣臺北地方法院區域內
    以2日計，加上本院管轄區域內之2日，合計共4日）。是自
    異議人於98年7月27日合法收受本件裁決書之翌日即98年7月
    28日起算，扣除在途期間4日，異議期間於98年8月20日屆滿
    。然異議人遲至99年7月15日始將異議狀提出到本院，有聲
    明異議狀上所蓋之本院收狀章戳附卷可憑，是本件異議人異
    議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
