【裁判字號】    99,易,1057
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8198號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關於前案宣告及執行紀錄應補充為「乙
    ○○前因懲治盜匪條例、肅清煙毒條例及恐嚇等案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以86年度上訴字第1321號判決定應執行
    刑為有期徒刑11年2月確定，『另因麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以85年度易字第4663號刑事判決判處有期徒刑6月
    確定，上開案件經本院以96年度聲減字第1595號刑事裁定減
    刑及定應執行有期徒刑9年1月確定後』，於民國（下同）97
    年9月29日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要；亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客
    觀上具有危險性，即為已足，至其主觀上有無持以行兇或反
    抗之意思，尚非所問（最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨及同院74年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告
    用以行竊所用老虎鉗，係以金屬材質製成，且其質地堅硬銳
    利，客觀上顯足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危
    險性，屬刑法所謂之兇器甚明。故核被告乙○○所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因懲治
    盜匪條例、肅清煙毒條例及恐嚇等案件，經臺灣高等法院臺
    南分院於86年12月4日以86年度上訴字第1321號刑事判決定
    應執行刑為有期徒刑11年2月確定，另因麻醉藥品管理條例
    案件，經本院於86年6月17日以85年度易字第4663號刑事判
    決判處有期徒刑6月確定，上開案件經本院於96年8月14日以
    96年度聲減字第1595號刑事裁定減刑及定應執行有期徒刑9
    年1月確定後，於97年9月29日縮短刑期執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。查被告於本件案發
    時並無工作，此經其陳明在卷，因失業，為撿拾廢鐵變賣謀
    生，以隨身所帶之鉗子，取下他人放在豬圈外牛車板上之不
    鏽鋼護條1條及鐵製牛車掛勾1只，顯係受困於生計，所竊得
    之上開物品價值約新台幣（下同）1千元（詳其99年5月14日
    警詢筆錄第5頁），業經被害人甲○○在警詢中證述在卷，
    足徵被告所竊得之財物價值甚微，況被害人亦向警方表示其
    不願對被告提出竊盜告訴，益徵其無追究之意，被告之上開
    犯行如量處法定最低度刑有期徒刑6月以上，實嫌過重，客
    觀上足以引起一般之同情，爰依刑法第59條規定酌減其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告有多項前科紀錄，再有本件
    竊盜犯行，顯未因前所受之科刑而記取教訓，惟被告因失業
    ，欲以廢鐵變賣維生，始以老虎鉗拆卸牛車板上之鐵條，竊
    走被害人所有之上開物品，其造成經被害人損失約1千元，
    被告所為造成他人財產權損害輕微，且於本院審理時坦承犯
    行及已返還所得財物於失主等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之老
    虎鉗1支係被告乙○○所有供犯本件加重竊盜罪所用之物，
    業經供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
