【裁判字號】    99,監宣,139
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第139號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之長子，乙○○目前因精神
    狀況已達無意識不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，此有戶籍謄本、身分證、診斷證明書及
    身心障礙手冊各1件可證。因此聲請對其為監護之宣告，並
    聲請選定乙○○之長子甲○○為乙○○之監護人，長女丙○
    ○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、診斷
    證明書、身心障礙手冊、親屬團體會議推定監護人說明書、
    親屬會議紀錄為據，且經本院在鑑定人前訊問應受監護宣告
    之人之心神狀況，其無法言語，本院並斟酌財團法人臺灣省
    私立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為之鑑定意見：「一般醫學
    檢查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人
    協助可進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢
    變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生需他人完全協
    助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、
    地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯
    缺失。基於受鑑定人有腦病變，致不能為意思表示或受意思
    表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治療後回復可能性
    甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣告」，此有本院
    99年8月13日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲請對乙○○為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之長子，有戶籍謄本附卷可參
    ，而乙○○之次子魏東春、長女丙○○、次女魏櫻嬌推定受
    監護宣告人之長子甲○○擔任監護人，茲本院參酌受監護人
    前均與聲請人即其長子甲○○同住，負責受監護人之醫療照
    護事務等各節，認由受監護宣告人之長子甲○○任監護人，
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定受監護宣告人之
    子甲○○為監護人；又丙○○係受監護人乙○○之長女，且
    亦經乙○○之長子甲○○、次子魏東春、次女魏櫻嬌推定為
    受監護人之會同開具財產清冊之人，故指定丙○○為會同開
    具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
