【裁判字號】    99,易,893
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第893號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3118號
、第4172號、第7288號），被告等於準備程序期日均就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之黑色把柄油壓剪壹支、弓
型鋸壹支、手套壹雙、繩子壹條，均沒收。應執行有期徒刑壹年
肆月，扣案之黑色把柄油壓剪壹支、弓型鋸壹支、手套壹雙、繩
子壹條，均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之黑色
把柄油壓剪壹支、弓型鋸壹支、手套壹雙、繩子壹條，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十七年間因犯竊盜案件，分別經臺灣高等
    法院臺南分院以九十七年度上易字第五０六號及本院以九十
    七年度易字第二六四號各判處有期徒刑十月及七月確定，嗣
    上開二案經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度聲字第一三
    ００號裁定應執行有期徒刑一年三月確定，甫於九十八年九
    月十九日縮刑期滿執行完畢。乙○○曾於九十六年間因竊盜
    案件，經本院以九十六年度易字第八五六號判處有期徒刑四
    月確定；其復因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第
    九八五號判處有期徒刑十月確定，嗣上開二案經本院以九十
    六年度聲字第一三一二號裁定應執行有期徒刑一年確定，經
    與另案殘刑接續執行後，甫於九十八年一月二日縮刑期滿執
    行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九
    年一月間某日，獨自一人攜帶不知情之乙○○所出借，客觀
    上具危險性可為兇器使用之黑色把柄油壓剪、弓型鋸各一支
    ，前往臺南縣關廟鄉下湖村電桿編號「西湖高分29」電桿處
    ，趁無人注意之際，以借自乙○○之手套、繩子爬上該電桿
    後，再以上開油壓剪及弓型鋸，將電桿上屬「臺灣電力公司
    」所有之桿上型變壓器一具卸下而竊取之。得手後，甲○○
    旋將竊得之變壓器拆解，且變賣予不詳人士，將所得款項花
    用殆盡。
三、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十九年二月上旬某日凌晨二時許，攜帶乙○○所有，客
    觀上具危險性可為兇器使用之黑色把柄油壓剪、弓型鋸各一
    支，相偕前往臺南縣新化鎮○○○段1785地號電桿編號「王
    公高分9右5左15左」電桿處，趁無人注意之際，由乙○○在
    旁把風，甲○○則以乙○○所提供之手套、繩子爬上該電桿
    後，再以油壓剪及弓型鋸，將電桿上屬「臺灣電力公司」所
    有之桿上型變壓器一具卸下而竊取之。得手後，乙○○、甲
    ○○隨即將竊得之變壓器拆解，並持往資源回收場變賣現金
    新臺幣六千一百元後朋分花用。嗣「臺灣電力公司」員工何
    建興因發現前揭變壓器遭竊，遂將在現場拾獲之乙○○皮夾
    交予警方追查，經警於九十九年三月一日下午四時許，持本
    院核發之搜索票，前往乙○○之臺南縣關廟鄉○○村○○路
    3 巷56弄26號住所執行搜索，當場扣得上開黑色把柄油壓剪
    一支、弓型鋸一支、手套一雙、繩子一條等物，進而循線查
    獲上情。
四、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○、乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡
    式審判程序加以審理，此有本院九十九年八月十準備程序筆
    錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告二人於檢察官偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人臺電公司之員工何建興指訴之情節相符，
    且有如事實欄所示作案工作扣案暨現場照片二十張在卷可資
    佐證。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證已
    臻明確，被告等犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○所涉上開二件
    加重竊盜行為，犯意各別，應予分論併罰。另被告甲○○、
    乙○○就上開事實欄三所示加重竊盜犯行部分，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。另被告二人分別受有如事實欄
    所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可證，渠等皆於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應均依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告二人不知謹慎
    自持，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，且所使用之
    手段對被害人臺電公司損失不輕，惟念其二人犯後尚能坦承
    犯行已見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分定其應執行刑，以資警
    惕。扣案之黑色把柄油壓剪一支、弓型鋸一支、手套一雙、
    繩子一條，為被告乙○○所有，供本案行竊之用，業據被告
    二人供明在卷可按，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，在被告二人共犯項下宣告沒收。至於其餘扣案之物並無積
    極證據證明係供本案犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第
三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
