【裁判字號】    99,簡,2103
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、丙○○、丁○○共同犯賭博罪，甲○○處罰金
新臺幣貳萬伍仟元，戊○○處罰金新臺幣貳萬元，丙○○、丁○
○各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表一、二所示之物，
均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「意圖營利」、倒
    數第9至5行「甲○○、戊○○、丙○○與丁○○並利用賭博
    性電動玩具設計上使莊家得獲取較高得利之機會，提供場所
    ，聚集不特定之人在該電子遊戲場內賭博」，應予刪除外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○、戊○○
    、丙○○、丁○○等4人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告甲○○自民國98年4月間起，被告戊
    ○○、丙○○、丁○○分別自98年4月間、99年1月間、99年
    3月間受僱時起，至99年6月9日本案查獲時止，以經營電子
    遊戲場之方式，擺設賭博性電玩，與前來把玩電玩之不特定
    賭客對賭，具有反覆、延續性行為之特徵，為集合犯，應論
    以一罪。爰審酌被告甲○○藉擺設賭博性電玩，與他人對賭
    ，助長社會賭風及僥倖心理，所為實有不當，被告戊○○、
    丙○○、丁○○受僱擔任店員，可非難性程度較低，及被告
    甲○○、戊○○犯後否認犯行，態度難認良好，被告丙○○
    、丁○○坦承犯行，堪認有知錯悔過之意，被告乙○○為單
    純賭客，犯罪情節相對輕微等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表一所示之電子遊戲機、附表
    二編號3至5所示之代幣、現金、積分卡等物，分屬賭博之器
    具與在賭檯之財物，爰依刑法第266條第2項規定，併予宣告
    沒收；至上開附表二編號1、2、6所示之相機、電腦主機、
    報表等物，均係被告甲○○所有供本件犯罪所用，依刑法第
    38條第1項第2款規定，應併為沒收之諭知。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○、戊○○、丙○○、
    丁○○所為，另涉犯刑法第268條前、後段之意圖營利供給
    賭博場所罪、聚眾賭博罪，然該條之罪，須以行為人有營利
    之意圖，進而提供賭博場所或聚眾賭博，且其營利之來源必
    須附麗於提供賭博場所或聚眾賭博之行為，如抽頭、收取租
    金或變相收取清潔費、茶水費、場地費等，方能以該罪論擬
    ，倘獲利之來源係取決於賭博本身之輸贏，即仰賴賭博之射
    倖性，自與該條之構成要件有間，應僅成立賭博罪。本件被
    告甲○○等4人係以所擺設之賭博性電子遊戲機為媒介，即
    以遊戲機具代替自己，以前述賭博方式，與來店賭客對賭，
    獲利來源係取決電子遊戲機不確定之輸贏機率，並無抽頭之
    營利行為，其客觀上雖有供給賭博場所或聚眾賭博之外觀，
    但並非因「供給賭博場」或「聚眾賭博」而直接獲有利益，
    自難以刑法第268條之罪相繩。惟聲請簡易判決處刑意旨認
    此部分若成立犯罪，與被告上開犯行有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
