【裁判字號】    99,訴,1019
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1327號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1858
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院
    以89年度毒聲字第2116號裁定施以強制戒治，再經本院於民
    國（下同）92年4月23日，以90年度毒聲字第814號裁定停止
    戒治交付保護管束，嗣保護管束期滿未經撤銷，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於90年8月6日，以90年度戒毒偵字第
    383號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第1154號判處應執行有期徒刑11月確定，並於94年
    2月28日執行完畢；復因施用毒品案，經本院以94年度訴字
    第571號判處有期徒刑10月確定，並於95年8月13日執行完畢
    ；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2429號判處有期徒
    刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，另因施用毒品案件
    ，由本院以97年度訴字第19號判處應執行有期徒刑8月、8
    月，應執行有期徒刑1年確定，又因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第4138號減刑判處有期徒刑2月又15日確定，嗣上
    開有期徒刑3月、3月、8月、8月及2月又15日由本院以96年
    度聲減字4808號、97年度聲減字第273號、第290號分別裁定
    減刑後並定應執行有期徒刑7月又15日確定，嗣於97年8月5
    日執行完畢出監（起訴書誤為97年12月19日執行完畢）。(二)
    詎乙○○仍未戒除毒癮，另基於施用第1級毒品海洛因之犯
    意，於99年4月12日晚間8時30分許，在臺南縣永康市之財團
    法人奇美醫院停車場，施用海洛因1次。嗣警方於99年4月14
    日上午8時45分許，持搜索票，前往乙○○位於臺南市○區
    ○○街597巷34弄7號搜索，且警方於同日上午10時30分許，
    經乙○○同意，採其尿液送驗，結果呈現鴉片類陽性、嗎啡
    陽性反應，查悉上情。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及審理中之自白、採尿同意
    書、長榮大學99年5月4日TRC編號0000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙、尿液檢體委驗單及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份。
三、又被告乙○○前有上開前科罪刑及執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經強制戒治及有期徒刑執行完畢，仍不能戒除毒
    癮，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，自有使其接受
    相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟念其犯後坦承犯行
    ，表示悔悟，現有正當工作，且施用毒品在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪之動機、目的、犯後承
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又
    本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
