【裁判字號】    99,訴,974
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1114號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零玖陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    高市凱醫驗字第13399號檢驗鑑定書（見偵卷第27頁）。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒及刑之執行完畢，又
    再犯本案，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度
    良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０．０九六
    公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
