【裁判字號】    99,司聲,455
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第455號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營
    業並概括承受其資產負債，合先敘明。第三人有限責任高雄
    第二信用合作社與相對人間請求清償票款事件，第三人有限
    責任高雄第二信用合作社前依鈞院96年度裁全字第1438號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣15,000元為擔保金，並經鈞院96
    年度存字第1253號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字
    第1167號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲
    請人撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院
    99年度司聲字第130號裁定命相對人限期行使權利，而相對
    人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字
    第1253號提存書、本院99年度司聲字第130 號限期行使權利
    裁定暨確定證明書、本院民事執行處民國99年1月22日南院
    龍96執全慎字第1167號塗銷查封登記函、行政院金融監督管
    理委員會函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度執全字第1167號假扣押執行卷宗（含本院96年度裁全字
    第1438號假扣押卷宗）、本院99年度司聲字第130 號限期行
    使權利卷宗及本院96年度存字第1253號擔保提存卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回
    ，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終
    結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表及電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而依前開規定，
    聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
