【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度簡上字第173號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國99年7月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內之「詐欺」應更正為「恐嚇」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內之「詐欺」顯係「恐嚇
    」之誤寫，爰依法更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
