【裁判字號】    99,交簡,1775
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行之「拘役59日」應更正為「拘役50
    日」外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且被
    告前已曾因酒後駕車經臺灣嘉義地方法院判處拘役50日在案
    ，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識；且被告此次酒後駕車其呼氣酒精濃度已達每公
    升0.81毫克，於員警攔檢、測試時，有對員警指揮無反應或
    遲緩，駕駛有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳；且詢
    問過程有注意力無法集中等情形，顯見其確已無安全駕駛之
    能力。被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車
    上路，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等
    法益於不顧，且被告酒後駕車所行駛者為高速公路，因往來
    車輛行車速度較一般公路為高，所造成之危險亦較高，惟念
    及其犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
