【裁判字號】    99,交訴,102
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第771號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實
一、甲○○係永利精機企業有限公司負責人，平日以機台保養為
    業，駕駛為其主要之附隨業務。其於民國98年12月24日9時
    55分許，駕駛車號4569─WM號自小貨車，在臺南縣七股鄉○
    ○村○○○○○路零點27公里（佳篤高幹145-1號電桿前）處
    ，於由南往北方向倒車之際，原應注意汽車倒車時，應顯示
    倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注其他車輛及行人
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，即貿
    然倒車行駛，撞及林永昌騎乘沿南32線公路由西往東方向行
    駛，行經該處之車號MUO─127號重機車，致林永昌因而人車
    倒地受傷送醫，延至同年月28日因車禍致頭部撞傷、急性硬
    膜下出血而死亡。甲○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至
    現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里
    分局交通事故處理小組警員主動表示其為肇事車輛之駕駛者
    ，並進而接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
     理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中就被訴之犯罪事實為有罪
    之表示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道路交
    通事故現場蒐證照片18張附卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢
    察署99年度相字第21號相驗卷第25-28頁、第41-49頁）。且
    被害人林永昌因本件車禍受有硬膜下出血等傷害，於98年12
    月28日下午1時36分死亡，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、
    檢驗報告書各1份及相驗照片附卷可憑（見前揭相驗卷第
    50-60頁;第66-72頁）。又本件肇事原因係被告倒車未依規
    定所致，亦有臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表在
    卷可佐（見前揭相驗卷第32頁）。是被告業務過失致人於死
    之犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向至車禍現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證（
    見前揭相驗卷第33頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。茲審酌被告駕駛自小貨車不當倒車，致被害人死亡，造
    成生命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度，並審酌被告
    品性、生活狀況、智識程度（大學畢業），且被告業與被害
    人之家屬達成和解，有臺南縣佳里鎮調解委員會調解筆錄在
    卷可查，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成
    和解並給付完畢，信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應
    無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
