【裁判字號】    99,交易,192
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字8384
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第168號
    判處拘役50日確定；又因公共危險案件，經臺灣雲林地方法
    院以99年度六交簡字第41號判處拘役30日確定（不構成累犯
    ）。詎甲○○猶未知悔改，於民國99年1月26日22時許起，
    在其工作地點臺南市安南區九份子工地與同事飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛
    車號TF－6558號自小客車返家，於同日22時10分許，途經臺
    南市○○區○○路2段與長溪路3段405巷口時，因不勝酒力
    ，追撞前方正停等紅燈之由乙○○駕駛之車號6001－JH號自
    小客車，造成乙○○受有胸壁挫傷、眩暈、頸椎酸痛等傷害
    （甲○○所涉過失傷害部分未據告訴）及護欄、路燈損壞，
    經警據報至現場處理，測得甲○○呼氣後之酒精濃度為每公
    升0.58毫克，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第8頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第6頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告再三酒後駕車涉
    犯公共危險罪、本件酒測值仍高達每公升0.58毫克並追撞他
    車，其行為顯對用路人具高度危險性，惟其事後坦承犯行已
    有悔意及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
