【裁判字號】    99,補,399
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第399號
原      告  院蓉開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  箱根國際商務飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,757,700元，應徵收第一審
裁判費新臺幣77,824元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
