【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度重訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  陳昭憲
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國98年7月8日99年度重訴字第9號第一審判決，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99
年8月19日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              刑事第六庭    審判長  法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
