【裁判字號】    99,易,783
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第783號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1245
0號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅附連圍繞之土地，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案水果刀壹把
沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院審理中之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅附連圍繞之土
    地罪。查被告於同一時地，夾雜恐嚇及公然侮辱言詞，依其
    時間密接程度、行為可否分割以及社會經驗之認知，被告所
    犯公然侮辱與恐嚇罪間，乃係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從一重依恐嚇罪處斷。又被告於恐嚇告訴人後進而實
    施毆打告訴人之加害行為，其恐嚇之危險行為應為後生之傷
    害實害行為所吸收，不另論罪。被告所犯無故侵入他人住宅
    附連圍繞之土地罪及傷害二罪，犯意個別、行為互異，應予
    以分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，其與告訴人
    為鄰居關係，竟因噪音等糾紛，而侵入告訴人之庭院，出言
    辱罵及恐嚇告訴人，並進而出手毆打告訴人，此種動輒以暴
    力解決紛爭之手段，實無足取，並考量告訴人身體所受傷害
    與精神上所受損害之程度，暨被告於本院審理中已坦承犯行
    ，堪認具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，及易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之
    刀果刀一把係被告所有，供本件傷害犯行所用之物，業據被
    告供承在卷（見本院九十九年八月十日審判筆錄），應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
