【裁判字號】    99,簡,1925
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1925號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8061、
10482、15886號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知趙秋龍（本院另行審結）所持有之Ｈ
    Ｐ電腦乙台，係趙秋龍持偽造信用卡盜刷所得之贓物，竟仍
    基於故買贓物之故意，於民國九十八年四月十六日某時，在
    臺南市某處予以買受。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查及本院準備程序之自白。
(二)高雄市警察局刑警大隊搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    一件。
(三)被告甲○○所使用之0000000000號通訊監察譯文
    一件。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓
    物罪。爰審酌被告明知同案被告趙秋龍所持有之本件電腦係
    來路不明之贓物，仍向其買受，所為助長財產犯罪，並增加
    偵查犯罪員警追查贓物之困難，惟念及被告犯後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百四十
    九條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
