【裁判字號】    99,簡上,225
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第225號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服中華民國99年5月26日本
院99年度簡字第1270號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：99年度調偵字第438號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○罪證明確
    ，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    173條第2項、第175條第3項、第55條（前段）、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑
    ，本院經核原審認事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適，應予
    維持，並引用第一審簡易判決書及聲請簡易判決處刑書所記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官雖依告訴人所陳：被告未能注意熄滅火源即逕行離開
    ，其犯罪所生損害非輕，且事後迄未與告訴人達成和解，犯
    後態度非佳，原審量刑未及審酌至此，是原審量刑過輕，並
    以此為由提起上訴。惟按，量刑輕重，係屬事實審法院得依
    職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而
    未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年台上字第
    6696號判決意旨參照）。經查，原審業已審酌本件被告各種
    犯罪情狀，依其職權自由裁量量刑輕重，並無違反經驗法則
    、論理法則、比例原則，或有何其他逾越法律所規定範圍或
    濫用權限之違法或不當情事存在，至於被告迄今未能與告訴
    人達成和解之原因，是因對於系爭火災引起之損害範圍及賠
    償金額認知不同，故尚難以此遽認被告犯後態度非佳，原審
    量刑過輕。是上訴人循告訴人之請求所為之上訴，並無理由
    ，應予駁回。
三、綜上所述，本件原審並無認定事實錯誤或量刑失當之情形，
    ，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
