【裁判字號】    98,婚,546
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第546號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3月4
    日結婚，婚後夫妻感情、個性不合，不料被告於92年9月26
    日離家出走，行方不明，原告為此爰依民法第1052條第1項
    第5款及同條第2項規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      份在卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於92年3月4日結婚
      ，目前婚姻關係存續中等情，業據其提出戶籍謄本、中華
      人民共和國福建省福州市公證處結婚證明書影本及財團法
      人海峽交流基金會證明影本1份為憑，復經本院依職權向
      臺南市北區戶政事務所調取兩造結婚登記申請書及其相關
      資料查閱無誤，此有該所98年9月29日南市北戶字第09800
      05512號函所檢送之兩造之結婚登記申請書、中華人民共
      和國福建省福州市公證處結婚證明書、財團法人海峽交流
      基金會證明等影本各1件在卷可憑，是原告上開主張之情
      當可認定。
（三）次按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。經查：
    1.原告主張被告離家出走而行蹤不明一節，經本院依職權向
      內政部入出國及移民署函查被告之入出境紀錄及申請入境
      相關資料結果，查知被告於92年6月19日來臺，因逾期停
      留逾1年，於94年2月19日經強制遣送出境，並自出境之日
      起3年至5年，不予許可其申請來臺等情，有該署98年10月
      9日移署出停泰字第0980145516號函及該函檢附之申請案
      件查詢單、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等影
      本各1件在卷可稽，堪認原告主張之上情應屬有據。本院
      審之被告入臺依親後，竟無故離家出走，後因逾期停留，
      致使被告經警查獲而於94年2月19日經強制出境遣返大陸
      地區，故迄今兩造已有5年餘未共同生活，足認兩造婚姻
      顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之可能
      ，再參之原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟，
      堪認原告對於兩造婚姻已失努力維護之欲望，可認原告對
      被告之情愛基礎已失，難期兩造可再追求幸福美滿之婚姻
      生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，是原告以
      此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，自屬有據
      。
    2.本院審以兩造間既存有上開無法維繫婚姻之重大事由，而
      稽之上開重大事由之發生，主要係因被告離家出走致逾期
      停留，且因此遭警查獲遣送出境，然原告於被告返回大陸
      地區後，復未前往大陸地區與被告同住，是原告亦有可歸
      責之處，惟經比較衡量兩造之有責程度後，應認原告之責
      任較輕，被告之責任較重，原告自得向責任較重之被告請
      求離婚，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大
      事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予
      准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項第5
      款之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
