【裁判字號】    99,簡,2132
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告先後2次徒手竊取他人財物，核其所為，均係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪。又被告先後2次所犯竊盜罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告具有完全
    謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，恣意竊
    取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其先後竊得財物價值合計
    高達約新臺幣20萬元，暨其犯罪後坦承犯行，並返還部分竊
    得財物予被害人乙○○及呂文瑯等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
