【裁判字號】    99,簡附民,29
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經本院以99年度易字
    第974號判決無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依據，應併予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
              刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  劉秀君
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
