【裁判字號】    99,交訴緝,4
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
904號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年1月26日上午6時49分許，飲酒後（按未及
     時實施酒測，無法認定已達不能駕駛動力交通工具之程度）
     駕駛SB─7378號自小客車，搭載友人黃信瑋，沿臺南縣歸仁
     鄉○○○街由北向南行駛，途經和平南街與復興路口時，因
     疏未注意車前狀況，撞及在街口擺攤賣菜之婦人乙○○，致
     乙○○倒地，受有頭部外傷併皮下血腫及右手肘、左肩挫傷
     等傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○肇事後，因恐員
     警到場處理對伊實施酒測，竟不對乙○○採取救護或其他必
     要措施，而駕車加速逃離現場，嗣因渠車牌掉落現場而經警
     循線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人黃信瑋
    及被害人乙○○於警詢證訴之情節相符，並有臺南市立醫院
    出具之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片6張在卷可稽（參警
    卷第6-11頁、第20-25頁），被告自白供述與現有事證相符
    。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，罔顧被
    害人之生命安全，惡性非輕，惟被告業與被害人和解，且被
    告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，並考量其
    素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
