【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第18號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人甲○○等人間請求分割共有物事
件，對於中華民國99年7月19日本院98年度上易字第156號所為駁
回上訴之確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度上易字第一五六號確定裁定廢棄。
    理  由
一、本件請求分割共有物事件，為不得上訴於第三審法院之訴訟
    事件，再審聲請人對本院駁回其上訴之確定裁定，依法不得
    抗告，乃其竟對該確定裁定提起抗告，依法應視為聲請再審
    ，合先敘明。
二、按依民事訴訟法第469 條不得上訴於第三審法院之事件，其
    經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物漏未斟
    酌者，得提起再審之訴；又裁定已確定而有民事訴訟法第49
    7 條之情形者，得準用再審編之規定聲請再審；民事訴訟法
    第497條、第507條，分別定有明文。經查本院雖以再審聲請
    人未依本院函文通知，向嘉義縣朴子地政事務所繳納測量規
    費，屬上訴不備其他要件為由，依民事訴訟法第249條第1項
    第6款規定，於民國（下同）99年7月19日裁定駁回再審聲請
    人之上訴；惟再審聲請人早已於 99年6月18日即繳納該規費
    完畢，而有該地政規費徵收聯單存卷足稽，顯見原確定裁定
    就該足影響於裁定之重要證物漏未斟酌，再審聲請人據此聲
    請再審，為有理由，爰將原確定裁定廢棄，由本院另為適法
    之處理。
三、據上論結，本件聲請再審為有理由，應依民事訴訟法第 505
    條、第450條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
