【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  許榮輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
許榮輝因傷害罪，所處有期徒刑貳月；又因強制性交罪，所處有
期徒刑陸年陸月；又因妨害自由罪，所處有期徒刑伍月，應執行
有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人許榮輝因傷害等罪，經本院及最高法院
    先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
