【裁判字號】    99,上訴,781
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第781號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣台南地方法院99年度訴字
第651號中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣台南
地方法院檢察署99年度偵字第4424號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2
    、3項分別定有明文。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段之情形者（即上訴不合法律上之程式）
    ，應以判決駁回之。亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、查上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺南地方法院中華
    民國99年6月17日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未
    敘述上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十
    日內補提上訴理由書於原審法院，經原審法院於99年7月30
    日裁定命於裁定送達後5日內補正，該裁定已於99年8月9日
    合法送達於上訴狀所載之居所臺中縣大肚鄉○○路164巷6弄
    107號1樓（由其同居人即弟張敏政收受），有送達證書附卷
    可憑，惟被告迄99年8月14日仍未補正，是其上訴顯非合法
    。爰依刑事訴訟法第372條規定不經言詞辯論，逕行判決駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
