【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：99年度執聲字第660號），本院99年8月17日裁定後
，檢察官提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○假釋中付保護管束，於付保護管束期間內，禁止實施家庭
暴力。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因家庭暴力傷害等案件，判
    決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    99年8月10日法矯字第0999030769號文核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終了日期為100年1月2日，聲請於其假釋中付保護
    管束，且受刑人前所犯與被害人間有家庭暴力防治法第3條
    第2款所定之家庭成員關係，為保護被害人，堪認仍有為「
    禁止家庭暴力事項」之必要，爰聲請於其假釋中付保護管束
    ，並請依家庭暴力防治法第39條準用第38條第2項規定，命
    受刑人假釋期間遵守家庭暴力防治第38條第2項之規定等情
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第408
    條第2項前段、第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，家庭暴力防治法第38條第2項、第39條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
