【裁判字號】    99,重上更(二),141
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   99年度重上更(二)字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
            郭宗塘律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣臺南地方法院94年度重訴字第
10號中華民國95年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署93年度偵字第4626號），提起上訴，經最高法院第二
次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑柒年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）93年3月20日下午4時許，駕駛車牌號
    碼3525-JH號自小客車，行經臺南縣六甲鄉龜港村龜仔港281
    巷64號及57號前之三岔路口時，與由沈明賢所駕駛後載黃章
    典車牌號碼UDW-217號之機車差點發生擦撞，雙方因而發生
    口角，互相「嗆聲」，沈明賢揚言：「要輸贏就下車」等語
    ，甲○○聞言欲停車理論時，沈明賢即轉頭自黃章典之腰際
    抽出1把不具殺傷力之玩具手槍，甲○○見狀誤以為係真槍
    ，即駕車逃離，惟甲○○離開後不甘受辱，思欲報復，基於
    共同傷害沈明賢、楊章典之犯意聯絡，遂以手機撥打適在附
    近飲酒之友人陳進雄0000000000號之手機，告知被對方持槍
    威嚇之上情，兩人並約定在台一線省道往台南市方向之7-11
    超商前會合，陳進雄告知與其一同喝酒之陳俊宏，陳進雄因
    酒後得知上情，即攜帶具殺傷力之槍枝1把（未扣案）及子
    彈數顆，要求不知情的陳俊宏（原審同案被告，經原審為無
    罪諭知，已確定）駕駛車牌號碼8R-9092號自小客車載其前
    往支援甲○○。適沈明賢與黃章典跟甲○○爭吵後餘怒未歇
    ，騎前述機車至台一省道龜子港段北上車道旁之「小妖姬檳
    榔攤」，由黃章典換開車牌號碼N6-4869號自小客車旁載沈
    明賢在附近搜尋甲○○，嗣黃章典等人在省道臺一線南下車
    道旁之「兔女郎檳榔攤」旁南側巷道交岔口處，發現甲○○
    駕駛前述汽車自巷道內竄出，並超越渠等駕駛之汽車，遂隨
    後緊追，因黃章典之汽車老舊無法追上甲○○之汽車，甲○
    ○遂將汽車開得忽快忽慢，俾免黃章典之汽車跟丟，一面以
    行動電話與陳進雄保持聯絡並互相告知其彼此所在之位置，
    俟陳俊宏所駕駛之汽車跟在黃章典駕駛之汽車後方後，甲○
    ○即將汽車往偏僻農路上開，並將黃章典所開之汽車誘往臺
    南縣六甲鄉龜港村80巷20之8號前之交岔路口後，是時約下
    午5時10分許，甲○○不知陳進雄是否有攜帶武器，但在誤
    認黃章典等人擁有手槍的情事下，若與黃章典等人發生衝突
    ，有可能發生死亡結果可能性之情形下，仍將其駕駛之汽車
    右轉後後緊急停下，使緊跟在後之黃章典之汽車因遭甲○○
    之汽車阻擋亦停住，在後追蹤之陳進雄看見黃章典等人持有
    之玩具槍枝，誤以為係真槍，認要對甲○○不利，陳進雄即
    超越原共同傷害之犯意聯絡，單獨昇高基於殺人之犯意，持
    其預藏具殺傷力之槍枝子彈，朝黃章典之汽車射擊4槍，其
    中1槍射穿該車後擋風玻璃，並貫穿坐在駕駛座黃章典之右
    太陽穴，使黃章典當場死亡，甲○○及陳俊宏、陳進雄等人
    則於案發後分頭駕車逃逸（陳進雄部分經檢察官另案起訴，
    由臺灣高等法院臺中分院以97年度上更一字第35號以陳進雄
    單獨殺人判處無期徒刑，尚未確定）。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟
    法第159條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159 條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事
    人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據
    可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，並審酌作成時之情況，亦認為適當，上開供述證據應
    具有證據能力。查本件證人沈明賢、目擊證人郭卷柏均曾於
    警詢中或檢察官偵查中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其
    未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第159條之1至之
    4等前4條之情形，其等所為之上開警詢筆錄（偵查筆錄）內
    容，經本院準備及審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察
    官、辯護人及被告等人表示意見。當事人或辯護人已知上述
    筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容
    異議，並經當事人甲○○同意作為證據，本院審酌上開筆錄
    作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為
    以之作為本案之證據亦屬適當，是其於警詢、偵查中之證言
    自具有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○固供承其於上開時地於案發現場之
    事實，然矢口否認有何傷害被害人黃章典致死之犯行，辯稱
    ：於案發前固然與陳進雄有多次通話聯繫，惟當時僅係告知
    遭黃章典等人人持槍威嚇並被追逐之情事，其並未與陳進雄
    有何共同殺人或傷害之犯意聯絡，不能以嗣後發生陳進雄槍
    殺被害人之結果，而推論其與陳進雄有共同犯意聯絡云云。
三、本院查：
（一）查被告甲○○於前揭時地駕車與沈明賢、黃章典之機車，
      因差點發生擦撞而發生口角，互相「嗆聲」，沈明賢揚言
      ：「要輸贏就下車」等語，被告甲○○聞言欲停車理論時
      ，沈明賢即轉頭自黃章典之腰際抽出1把不具殺傷力之玩
      具手槍，被告甲○○見狀誤以為係真槍，即駕車逃離，惟
      被告甲○○離開後，以手機撥打適在附近飲酒之友人陳進
      雄行動電話，告知上情，而沈明賢與黃章典則換開汽車搜
      尋被告揚昇凱，嗣黃章典等人發現被告甲○○駕駛前述汽
      車自巷道內竄出，遂隨後緊追，陳俊宏所駕駛載陳進雄之
      汽車跟在黃章典駕駛之汽車後方後，被告甲○○將汽車往
      偏僻農路上開，將汽車右轉後停下，在後之黃章典汽車亦
      停下，在後追蹤之陳進雄隨即抽出手槍，朝黃章典之汽車
      射擊4槍，其中1槍自後貫穿黃章典之右太陽穴，使黃章典
      當場死亡，甲○○及陳俊宏、陳進雄等人則於分頭駕車離
      開之事實，為被告甲○○供承在卷，並經證人陳進雄於本
      院上訴審證述明確，及證人沈明賢於警訊時及偵查中、目
      擊證人郭卷柏於警詢中證述無誤，復有犯罪現場之照片62
      張及案發附近監視攝影器翻拍之當日陳俊宏所駕駛汽車之
      相片5張附卷可稽，及現場遺留之彈殼4顆、彈頭碎片1片
      、彈頭1顆、玩具手槍1支扣案可證。而4顆彈殼均係口徑
      9mm（9x19mm）已擊發制式彈殼，彈頭碎片1片係彈頭之鉛
      心碎片，彈頭1顆係口徑9mm已擊發之銅包衣彈頭，黃章典
      所持有黑色玩具手槍1枝係仿半自動手槍外型製造之玩具
      手槍，已填充氣為發射動力，機械性能良好，其發射動能
      甚微，不具殺傷力，且彈殼4顆經比對結果，彈底特徵紋
      痕相吻合，係由「同一槍枝所擊發」等情，亦經內政部刑
      事警察局鑑定無誤，有該局93年3月30日刑鑑字第0930067
      733號槍彈鑑定書及所附槍彈照片可稽（相字卷第104頁）
      。另被害人黃章典身中頭部1槍，為「貫穿性遠距離槍傷
      」，槍傷路徑由後向前，右向左，上對下，死於頭部右側
      單一貫穿性遠距離槍傷之槍擊致死事實，亦經檢察官督同
      檢驗員到場相驗及法醫師鑑定屬實，有相驗筆錄、驗斷書
      、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所93年法醫所醫鑑字
      第0439號鑑定書附卷足憑，可以認定。雖陳進雄所持手槍
      未扣案，然依上開扣案彈殼、現場照片及法務部法醫研究
      所鑑定書等資料，顯示該未扣案之槍枝，已連續擊發4槍
      ，其中1槍除射穿黃章典駕駛自小客車之後擋風玻璃，並
      貫穿黃章典右太陽穴，使被害人黃章典中彈當場死亡，此
      事實已足證明該手槍及子彈4顆具有殺傷力無疑。
（二）次查陳進雄僅聽到被告甲○○說其遭人持手槍威嚇，就立
      即攜帶有殺傷力之手槍、子彈，要不知情的陳俊宏開車支
      援被告甲○○，而於被害人黃章典等人一停車，陳進雄就
      射擊4槍，其射擊方向竟以「後向前」、「右向左」、「
      上向下」，射擊黃章典的汽車後面，由現場照片顯示黃章
      典之汽車後玻璃上有1彈孔（警二卷第191頁），而被害人
      黃章典在駕駛座上，其「右後頭部中彈」貫穿當場死亡，
      可見陳進雄生性凶狠，其隨身攜帶手槍，僅因替人出氣，
      竟對素未謀面、毫無恩怨的被害人，以平行方向，開槍射
      擊有人在內的汽車，自是槍槍下手奪命無疑，可認定陳進
      雄已具有「殺人之故意」無疑。但被告甲○○與陳進雄是
      否有共同殺人之犯意聯絡，尚應查明。經查：
      (一)被告甲○○於偵查中供稱「不知道陳進雄為何會有槍」
        （見第3800號偵卷第69頁），於本院更二審亦供稱「（
        問：案發之前你通知陳進雄時，是否知道陳進雄身上帶
        有槍？）我不知道」等語（見本院更二審卷第78頁背面
        ）。另查證人陳進雄於本院上訴審結證稱：「（辯護人
        問：你怎麼會跟那部車？）我看見他在追前面的車。（
        問：你為何對他開槍？）我看見對方拿著1支槍，看見
        他要對被告的車不利，我就對著他的車輪開槍。（問：
        你對被害人的車開槍時，有無對被告說要開槍？）被告
        不知道我帶槍，我對被害人的車開槍時，沒有對被告說
        要開槍。（審判長問：你叫陳俊宏載你後，在縱貫路上
        看到被告的車，還有1部車在跟蹤被告的車？）是，在
        檳榔攤前面要轉小巷的時候，我看到1部車在追被告的
        車。我沒有要被告引對方到偏僻的地方。（問：你當時
        叫被告把對方引到偏僻的地方，你的意思是否就要拿槍
        打他？）我沒有告訴被告說我有帶槍。」等語（見本院
        上訴審卷第129-132頁）；堪認在案發之前被告甲○○
        並不知道陳進雄持有具殺傷力之槍枝。
      (二)被告於原審供稱：「（審判長問：你打電話聯絡陳進雄
        ，是要陳進雄做什麼？）要看他是否認識對方。（問：
        有無要殺害他的意思？）沒有，只是要看雙方是否認識
        ，不要找我麻煩。（問：陳進雄有無告訴你，他要打黃
        章典他們？）他電話中好像有說如果不認識要修理他們
        ，因當時我很害怕，他說什麼我都照著作。（問：你在
        打電話的時候，害怕什麼？）那時候對方他們在注意我
        ，在找我了，我怕對方修理我。（問：剛才你的意思是
        電話中怕陳進雄什麼？）我沒有怕陳進雄，我是怕對方
        修理我。（問：你怕對方如何修理你？）當時他們有槍
        ，我怕他們修理我。（問：你剛剛說陳進雄在電話中說
        如果不認識的話要修理他們，此處『修理』是傷害的意
        思？）當時我心裡想的意思應該是要揍他們。（問：你
        打電話給陳進雄時，有無說對方有槍？）有，我告訴他
        我被對方拿槍恐嚇我。（陳進雄聽到對方有槍，還說要
        揍他？）他只說要修理對方而已。」等語（見原審卷第
        159-161頁）。查被告甲○○雖與被害人黃章典發生口
        角衝突，也遭被害人等持槍威嚇，而被告在案發前與陳
        進雄，雖以行動電話聯絡，但是並未見面，被告甲○○
        並不知道陳進雄之確實狀況，被告甲○○在重回台一線
        省道前，曾一度離開省道逃避被害人黃章典之搜尋，等
        到陳進雄跟上後，直至陳進雄開槍射擊被害人黃章典，
        其間並無證據證明被告甲○○有與陳進雄就如何殺害被
        害人有何謀議。且查陳進雄涉案部分，經檢察官另案起
        訴後，由臺灣高等法院臺中分院以97年度上更一字第35
        號判決亦認係單獨殺人，而判處無期徒刑，有該判決書
        在卷可佐（見本院更二審卷第36-45頁）。
      (三)被告甲○○雖然與被害人黃章典發生口角衝突，嗣被告
        聽從陳進雄指使，開車引誘被害人黃章典，並停車擋住
        被害人（有證人沈明賢、郭卷柏證述屬實），而陳進雄
        係因見被害人持有玩具槍枝，誤以為係真槍，要對被告
        不利，而單獨另起殺人之犯意，對黃章典等人車開槍射
        擊，致黃章典死亡之情，此係突發狀況，被告甲○○原
        不知情，故僅能認定被告甲○○有傷害報復之意，但傷
        害他人，於情節重大時可能會致被害人死亡，為客觀上
        可預見之加重結果，雖陳進雄開槍射殺被害人之犯行，
        已超過被告甲○○原傷害之犯意，然被害人黃章典確因
        之而發生死亡結果，則被告甲○○所涉係傷害致死之犯
        行，洵可認定；被告甲○○否認有本案犯行，並不足採
        。
四、按刑法上殺人與傷害之區別，應以加害人有無殺意為斷，被
    害人所受傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準，
    但加害人下手之情形如何，於審究方面，仍不失為重要參考
    資料（最高法院20年非字104號判例參照）。本件既無證據
    證明被告甲○○對被害人黃章典有殺害之犯意，且亦無證據
    證明被告甲○○就陳進雄對被害人黃章典連續開槍射擊而殺
    害部分，有預見其發生之本意存在，是本案關於陳進雄單獨
    基於殺人犯意所為槍殺被害人之行為，與甲○○間並無犯意
    聯絡及行為分擔之共同正犯關係。核被告所為，係犯刑法第
    277條第2項前段傷害致死罪（檢察官於起訴事實提及被告甲
    ○○與陳進雄基於共同之犯意聯絡由陳進雄攜槍部分，未列
    載被告另犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪名，本院認不能證明
    被告有共同持有具殺傷力之槍枝與子彈犯行，而檢察官並認
    有裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決諭知，附此敘明）。
    起訴法條認被告係與陳進雄共同犯刑法第271條第1項之殺人
    罪，為有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，本院自得予以
    審判並變更起訴法條。被告與陳進雄就傷害被害人黃章典部
    分有共同犯意之聯絡，依修正前及修正後之刑法第28條規定
    ，均為該條規定之「正犯」，並無有利或不利之情事，依刑
    法適用法則，應適用修正後之規定。
五、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。但查：(1)
    刑法第277條第2項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷
    害罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯，參酌同法第17條
    規定，以行為人犯普通傷害罪，且對於因該犯罪發生之死亡
    結果能預見為要件；所謂能預見，乃指客觀情形，即依一般
    人之知識經驗可得預見其發生死亡結果為已足，亦即在客觀
    上須有相當性及必然性之關係存在，方有加重結果犯之適用
    ，與主觀上有無預見之情形不同；若主觀上有預見，而結果
    之發生又不違背其本意時，屬故意範圍，無論以加重結果犯
    之餘地。原判決理由欄雖說明被告對於黃章典死亡之結果，
    係犯刑法第277條第2項前段（原判決漏未載「前段」）之傷
    害致人於死罪，然事實欄記載：「甲○○雖不知道陳進雄攜
    帶何種武器，但在誤認黃章典等人擁有手槍的情況下，能預
    見陳進雄可能具有相當火力，若與黃章典等人發生衝突，有
    可能致死傷結果之可能性下，仍將汽車右轉後緊急停住，使
    緊跟在後之黃章典之汽車因遭甲○○之汽車車阻擋亦被迫停
    下，在後追蹤之陳進雄隨即抽出預藏之手槍，朝黃章典之汽
    車射擊4槍，其中1槍貫穿黃章典之右太陽穴，使黃章典當場
    死亡…」等情（見原判決正本第2-3頁）。就被告對於「陳
    進雄自黃章典汽車後方，持槍射擊該車，導致駕駛該車之黃
    章典死亡之結果」一事，主觀上有無預見、客觀上能否預見
    ？均未具體認定、明白記載，致此部分之事實尚欠明確。又
    依原判決理由欄說明：「甲○○由被害人黃章典持槍追尋之
    勢，可預見發生被害人死亡之加重結果，而被害人黃章典發
    生死亡的結果，雖然陳進雄開槍射殺被害人之犯行，已超過
    甲○○之傷害犯意，然當時狀況可能不可收拾，甲○○可預
    見…」等語（見原判決正本第11頁第5-9行），似認定被告
    對於黃章典死亡結果之發生，主觀上已有所預見，則原判決
    論上訴人以傷害致人於死罪，併有理由矛盾之違法。(2)本案
    並無證據證明被告確知陳進雄持有具殺傷力之槍枝及子彈，
    並與陳進雄共同持有，原判決認定被告知悉並共同持有，及
    就未扣案之槍枝，一併宣告沒收，即非允洽。(3)被告事後已
    與被害人家屬於原審判決後達成和解，賠償損害，被害人家
    屬並具狀向本院陳明不再追究被告之民刑事責任，有該陳明
    狀及所附臺南縣六甲鄉調解委員會調解筆錄在卷可憑（見上
    訴卷第64-66頁），且有和解書附卷為證（見上訴審卷第57
    頁），原審未及審酌，尚有未恰。被告上訴否認犯罪，而以
    前開情詞指摘原判決不當，固無理由，但原判決既有上開可
    議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告與被害人黃章典間因行車發生糾紛，本案係先由被害人持
    槍恐嚇被告甲○○所引起，且造成被害人死亡之結果，亦非
    被告所願，並參酌其手段情節，及被告事後已與被害人家屬
    於原審判決後達成和解賠償損害，取得被害人家屬之原諒，
    且被告尚無不良前科紀錄（有被告全國前科紀錄表在卷可憑
    ）等一切情狀，量處有期徒刑7年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第300
條、第299條第1項前段，刑法第28條、第277條第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官林炎昇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
