【裁判字號】    99,上易,100
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度上易字第100號
上訴人即原告  乙○○
訴訟代理人    蔡清河律師
上訴人即被告  甲○
被上訴人      丙○○
上列二人共同
訴訟代理人    曾柏暠律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國九十九年三月二十六日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七
年度訴字第一四八三號）各自提起上訴，本院於九十九年八月十
日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人甲○給付部分，並該部分假執行之宣告，暨
訴訟費用（確定部分除外）之裁判均廢棄。
上廢棄部分，上訴人乙○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
。
上訴人乙○○之上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用，關於上訴人乙○○
及上訴人甲○上訴部分，均由上訴人乙○○負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人乙○○主張：伊與對造上訴人甲○及訴外人買珠龍三
    人為兄弟關係，於民國七十六年二月間由伊以勞務出資方式
    ，與甲○、買珠龍三人合夥成立吉成化工原料行（下稱吉成
    行），並以甲○之妻即被上訴人丙○○為名義上之負責人。
    嗣於八十年二月間以吉成行所得利潤，成立天有貿易有限公
    司（其後變更公司組織為股份有限公司，下稱天有公司），
    公司資本額新台幣（下同）五百萬元，伊持有股權十萬股，
    每股面額十元，合計共一百萬元；詎甲○與丙○○等二人（
    下稱甲○等二人）未經伊同意，於八十七年十二月間逕將伊
    所有三萬五千股之股權移轉予甲○名下，復於八十八年五月
    間移轉四萬五千股予甲○，移轉一萬股於買朱清，並向經濟
    部申辦公司變更登記完畢。甲○等二人所為上開不法侵害行
    為，致伊受有以每股十二元計算，九萬股股權合計共一百零
    八萬元之損害，應負連帶賠償損害之責；退步言，縱認賠償
    請求權時效已罹於時效，惟甲○等二人既受有利益，亦應負
    返還不當得利之責。為此，本於侵權行為及不當得利等法律
    關係，求為命甲○等二人連帶給付一百零八萬元及自九十七
    年九月十二日起至清償日止，按法定利率計算利息之判決（
    上訴人乙○○逾上開金額之請求，經原審法院為其敗訴判決
    後，未據聲明不服而確定）。原審法院判命對造上訴人甲○
    如數給付固無不合，惟駁回伊請求被上訴人丙○○給付部分
    ，則有未洽；並聲明：(一)原判決關於駁回伊下開請求部分廢
    棄。(二)上廢棄部分，被上訴人丙○○應（與甲○連帶）給付
    一百零八萬元，及自九十七年九月十二日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息。(三)甲○之上訴駁回。(四)第一
    、二審訴訟費用由對造負擔。
二、上訴人甲○及被上訴人丙○○則以：伊等以自己資金成立天
    有公司時，因受限於當時公司法規定有限公司需有五人以上
    股東之限制，除伊等二人以外，經對造上訴人乙○○同意，
    連同其他訴外人均列為名義上之股東，而將公司股權借名登
    記予乙○○名下。吉成行並非合夥事業，乙○○亦非吉成行
    之合夥人，天有公司復非以吉成行之盈餘所設立；乙○○對
    於天有公司並未出資，並無公司股權，上訴人甲○所為天有
    公司之股東股權調整行為，並非不法侵害行為，乙○○既未
    受有損害，伊等亦未受有利益，自無侵權行為或不當得利可
    言等情詞，資為抗辯。原審為上訴人甲○敗訴判決，尚有未
    洽；上訴人甲○並聲明：(一)原判決不利於甲○部分廢棄。(二)
    上廢棄部分，乙○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    (三)訴訟費用由乙○○負擔；被上訴人丙○○則聲明：(一)乙○
    ○之上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由乙○○負擔。
三、上訴人乙○○主張：伊與對造上訴人甲○及訴外人買珠龍三
    人為兄弟關係，於七十六年二月間由伊以勞務出資方式，與
    甲○、買珠龍三人合夥成立吉成行，並以被上訴人丙○○為
    名義上之負責人。嗣於八十年二月間以吉成行所得利潤，成
    立天有公司時，公司資本額五百萬元，伊持有十萬股股權；
    詎甲○等二人未經伊同意，於八十七年十二月間逕將伊所有
    三萬五千股之股權移轉予甲○名下，復於八十八年五月間移
    轉四萬五千股予甲○，移轉一萬股於買朱清，並向經濟部申
    辦公司變更登記完畢，前後不法侵害伊所有天有公司股權九
    萬股等語，則為對造上訴人甲○等二人否認，並以上情置辯
    ；是吉成行是否為上訴人乙○○與甲○及訴外人買珠龍三人
    合夥經營之事業？天有公司是否由甲○及丙○○出資設立？
    乙○○名下十萬股之股權是否係甲○借名所為之登記？甲○
    等二人有無不法侵害乙○○之股權？厥為本件訴訟首應審究
    之爭點。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。次按民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之
    請求。請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生
    原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責
    任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明
    之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院分別著有十七
    年上字第九一七號、四十三年台上字第三七七號判例可資參
    照。查，上訴人乙○○主張與上訴人甲○及訴外人買珠龍合
    夥成立吉成行乙情，既為上訴人甲○及被上訴人否認，此項
    有利於上訴人乙○○之積極事實是否成立，依上開說明，即
    應由上訴人乙○○首先負舉證之責。至於上訴人甲○及被上
    訴人抗辯：天有公司係由伊等出資設立，因受限於當時公司
    法規定股東須有五人以上之限制，而將股權借名登記在上訴
    人乙○○名下乙情，亦為上訴人乙○○否認，對於此項股權
    借名登記之積極事實，則係有利於甲○等二人之事項，依上
    開說明，即應由甲○等二人負舉證之責。
五、本件上訴人乙○○主張吉成行係其以勞務為出資，與甲○及
    買珠龍合夥經營之事業；天有公司於八十年間設立時，係以
    吉成行之盈餘為出資者，無非係以兩造之生父買明田於原審
    法院審理時之證述為其論據，惟為上訴人甲○及被上訴人否
    認；經查：
（一）吉成化工原料行之營業項目為化工原料買賣業，其資本額
      九千元，為丙○○一人獨資，於七十六年二月二十三日經
      核准設立，而由台南縣政府發給七六商字第二六六六四號
      營利事業登記證；嗣於九十五年一月十日申請營業項目變
      更為：化學原料、飼料、肥料之批發及零售業，惟資本額
      仍為九千元，且由丙○○一人獨資，經丙○○申請換證登
      記後，由台南縣政府於九十七年九月二十四日發給九五商
      字第０九五００二０一號營利事業登記證等情，此有兩造
      各自提出且互不爭執真正之吉成行營利事業登記資料查詢
      表（參見原審南簡調字卷第五頁）、營利事業登記證在卷
      （參見原審訴字卷第二五頁，及本審卷第一九頁）足憑。
（二）天有貿易股份有限公司於八十年二月二十三日經核准設立
      登記後，歷次申辦股東人數、持股、公司資本額等變更登
      記明細如下：(1)台灣省政府建設廳八十四年二月十日建三
      字第一一六０四五號函准變更登記，公司資本額五百萬元
      ，分成五十萬股，股東共八人，其中殷大華二十七萬股、
      乙○○十萬股、胡冠群四萬股、丙○○及謝丁貴各三萬股
      ，買寶珠、胡梅、胡睿凌等三人各一萬股。(2)經濟部八十
      七年七月三十一日經中字第二０五０七一號函准變更登記
      ，殷大華之股權移轉予丙○○，丙○○合計股數為三十萬
      股，謝丁貴則將三萬股全部移轉予甲○，其餘股東及股數
      均不變。(3)經濟部八十七年十二月十七日經中字第二七七
      四七五號函准變更登記，乙○○股權減為六萬五千股，甲
      ○股權增加為六萬五千股，其餘股東及股數均不變。(4)經
      濟部八十八年五月三日經中字第一六三六０八號函准變更
      登記，乙○○股權減為一萬股，甲○股權增加為十一萬股
      ，並加入股東買朱清，其股權為一萬股，其餘股東及股數
      均不變。(5)經濟部八十九年九月十六日經中字第四九四六
      八三號函准變更登記，公司資本額增加為一千萬元，分成
      一百萬股，其中丙○○股權四十萬股、買朱清、買寶珠、
      胡梅、乙○○各一萬股，甲○三十一萬股、胡冠群十四萬
      股、胡睿凌十一萬股。(6)經濟部九十三年十二月二十七日
      經中字第０九三三三二五八一九０號函准變更登記，公司
      資本額增加為二千八百萬元，分成二百八十萬股，丙○○
      股權一百三十萬股，買朱清、買寶珠、乙○○各一萬股，
      甲○一百二十一萬股，胡冠群十五萬股，胡睿凌十一萬股
      。(7)經濟部九十五年十月十六日經中字第０九五三二九八
      ０二八０號函准變更登記，公司資本額增加為四千八百萬
      元，分成四百八十萬股，丙○○股權一百九十七萬股，買
      寶珠、乙○○各一萬股，甲○一百八十四萬股，胡冠群五
      十六萬股，胡睿凌四十一萬股等情，此參上訴人乙○○於
      原審提出而為上訴人甲○及被上訴人所不爭之天有公司歷
      次股東名冊自明（參見原審南簡調字卷第一三頁至第一七
      頁、第一九頁、第二０頁）。其後，上訴人乙○○於九十
      七年四月二十八日將剩餘之一萬股股權讓與胡睿凌，經濟
      部九十八年七月七日經中字第０九八三二五九九０００號
      函准變更登記，丙○○股權一百九十七萬股、甲○一百八
      十四萬股、胡冠群五十六萬股、胡睿凌四十三萬股乙情，
      此亦有兩造各自提出且不爭執真正之股權讓渡書（參見原
      審訴字卷第一一七頁）、天有公司變更登記表及股東名簿
      在卷（參見本審卷第七二頁至第七五頁）可按。
（三）證人即兩造之父親買明田於原審法院審理時到場證述：「
      乙○○只有勞務出資。當時股份有多少，我不知道。八十
      三年天有公司設立時，甲○說要分一半給乙○○，後來丙
      ○○也要分一份，所以每個人三分之一。天有公司成立時
      ，股東只有乙○○及甲○二人，公司內部情形我不了解。
      」等語（參見原審訴字卷第八九頁至第九０頁）。
（四）證人買朱清於原審法院審理時則證述：「乙○○轉讓一萬
      股給我，但我沒有與乙○○談過，也沒有支付買賣股權的
      價金。當時我拿身分證及印章給甲○，說要辦理移轉股權
      事宜，並沒有說要受讓乙○○的一萬股。我是自己借名給
      甲○，當作股權的人頭。天有公司並未開過股東會議，也
      沒有分配過股息、股利。乙○○曾於吉成化工原料行工作
      ，當時領有薪資。」等語明確（參見原審訴字卷第九０頁
      至第九一頁反面）。
（五）至於上訴人乙○○自八十七年起至九十六年間止，任職於
      天有公司擔任經理乙情，此有上訴人甲○提出而為上訴人
      乙○○所不爭之承諾書（參見原審訴字卷第一一八頁）、
      扣繳憑證在卷（參見本審卷第二五頁至第二九頁）可佐，
      且為上訴人乙○○不爭執之事實（參見本審卷第七０頁反
      面）。
（六）綜參上開各情：
    (1)證人買明田雖證述：天有公司成立時，甲○說要分一半給
      乙○○，丙○○也要分一份，所以每個人三分之一，股東
      只有乙○○及甲○二人云云，與天有公司於八十三年間之
      股東合計共有八人乙節，顯然不合，所為上開證述內容已
      難盡信；參以其同時證述：不了解公司內部情形等語，益
      見其所為上開證述內容，要難作為有利於上訴人乙○○之
      認定。至於證人買朱清所為證述內容，與上訴人乙○○自
      陳：「天有公司從未分配盈餘股利」等語（參見原審南簡
      調字卷第三頁反面）、「股東股權及公司增資之變動，並
      未通知伊知悉」（參見本審卷第八０頁反面）者大致相符
      ，堪認證人買朱清所為上開證述內容與事實相符，足堪信
      採。
    (2)其次，吉成行於七十六年間成立時之資本額為九千元，且
      為丙○○一人獨資經營；於九十七年間之營業項目雖有變
      動，惟其資本額為九千元，仍由丙○○一人獨資經營者，
      已如上述，上訴人乙○○並未提出其他積極事證以資證明
      吉成行為合夥事業，其空言主張已難盡信。再者，吉成行
      之資本額僅為九千元，對照天有公司於八十年間設立登記
      時之資本額為五百萬元，兩者相差達五百餘倍，則縱吉成
      行經營之事業為超高利潤之行業，衡情，於不到四年期間
      ，亦無累積盈餘達五百萬元之可能。上訴人乙○○並未提
      出其他積極事證以資證明，僅空言主張天有公司於八十年
      間成立時，係以吉成行之盈餘「轉投資」而設立云云，核
      與常情顯然有違，亦難憑採。再佐以天有公司設立登記後
      ，包括乙○○、丙○○二人在內之股東共八人，惟股東中
      竟未包括上訴人乙○○指稱為吉成行合夥人之一買珠龍，
      更且加入殷大華、胡冠群、謝丁貴、買寶珠、胡梅、胡睿
      凌等人乙情觀之，苟天有公司確係以吉成行之盈餘而設立
      ，亦無由不相干之第三人加入為公司股東之理。凡此種種
      ，堪認上訴人乙○○主張吉成行係其與甲○及訴外人買珠
      龍合夥經營之共同事業；天有公司於八十年間設立時，係
      以吉成行之盈餘為出資云云，尚嫌無據。
六、再按公司法於九十年十一月十一日修正前，明定有限公司之
    股東，應有五人以上、二十一人以下。公司資本總額，應由
    各股東全部繳足，不得分期繳款或向外招募者，此參修正前
    公司法第第九十八條第一項前段、第一百條第一項規定甚明
    。查：
（一）上訴人甲○主張：天有公司係其與被上訴人丙○○二人出
      資五百萬元所設立，因受限當時公司法規定須有五人以上
      股東之限制，經乙○○及訴外人同意，借名為股東而辦理
      公司登記等語，業據其等提出而為上訴人乙○○所不爭，
      由台灣中小企業銀行開元分行出具，其上載明：甲○所有
      000-00-00000-0號帳戶，丙○○所有000-00-00000-0帳戶
      ，於八十年二月十一日分別支出現金四百四十七萬元、三
      百五十萬元，至於天有公司所有000-00-00000-0號帳戶則
      於同日存入現金五百萬元乙情之交易明細證明單在卷（參
      見本審卷五八頁至第六０頁）可佐；上訴人乙○○對於上
      情既未爭執，堪認上訴人甲○主張天有公司係其與被上訴
      人二人出資者，自非無據。對照甲○等二人既已全數繳納
      天有公司之資本總額乙節觀之，其等據以主張為配合當時
      公司法之規定，乃將乙○○及其餘訴外人登記為公司之股
      東等語，核與修正前公司法之上揭規定正相契合，且與一
      般常情亦未違背，足認其等所為上開主張，與實情相符，
      應堪採信。
（二）其次，天有公司自八十年二月間設立登記後，其間經歷多
      次股東人數、持股，甚至公司資本額逐次增加之變更，均
      經向公司主管機關辦理變更登記在案。上訴人乙○○名下
      之十萬股股權，自公司成立後迭有減少而未見增加，於九
      十七年四月二十八日更將剩餘之一萬股讓與予訴外人胡睿
      凌；至於其他股東之人員及股權亦迭有更替、變更。參以
      上訴人乙○○曾經擔任天有公司經理迄至九十七年為止，
      衡情，其對於天有公司事業之盈虧當知悉甚詳，苟天有公
      司確係由吉成行轉投資而設立，且其確係天有公司之真正
      股東，則其對於天有公司長期未召開股東會，及分派股息
      、紅利乙情，竟未向上訴人甲○及被上訴人反應，及要求
      召開股東會併分派股息、紅利，亦與常情有違；上訴人乙
      ○○主張天有公司係由吉成行轉投資而設立，其係天有公
      司之真正股東云云，委不足採。
（三）此外，上訴人乙○○自陳對於天有公司並未出資之事實，
      參照公司股東對於公司之責任，以其出資額為限，股東繳
      納股款為股東應盡之義務，則上訴人乙○○既未繳納公司
      股款，復無其他證據資料足資證明其名下股款係由第三人
      代為繳納；再佐以證人即天有公司之前任股東買朱清亦證
      述：伊係借名予甲○，當作股權人頭等語觀之，上訴人甲
      ○主張，天有公司成立時，公司資本額係由其與被上訴人
      二人出資，乙○○及其餘訴外人等，均係伊借用名義登記
      為股東者，核與常理既未違背，堪認與實情相符，應足憑
      採。準此，上訴人乙○○於天有公司設立登記時，其名下
      十萬股之股權既係上訴人甲○借名登記予乙○○名下，並
      非乙○○個人所有，其後上訴人甲○為調整天有公司之股
      東股權，將乙○○名下股權移轉予第三人之行為，即無不
      法侵害上訴人乙○○權利情事，乙○○亦無受有損害可言
      。
七、綜上所述，上訴人乙○○主張吉成行係由伊與上訴人甲○及
    訴外人買朱龍三人合夥經營之事業之事業，天有公司係以吉
    成行之盈餘或利潤所設立，伊持有之九萬股股權，前後遭上
    訴人甲○及被上訴人二人不法侵害，移轉予甲○及訴外人名
    下云云，均無足採。從而，上訴人乙○○主張本於侵權行為
    及不當得利等法律關係，求為命上訴人甲○與被上訴人應連
    帶給付一百零八萬元，及自九十七年九月十二日起加計法定
    遲延利息之判決（上訴人乙○○逾上開金額部分之請求，經
    原審判決駁回後，並未聲明不服），非有理由，不應准許。
    原審疏未詳查，判決上訴人甲○應給付上訴人乙○○一百零
    八萬元，及自九十七年九月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並依兩造之聲請，分別酌定相當之
    擔保金額為准、免假執行之宣告，尚有未洽；上訴人甲○之
    上訴意旨指摘原判決此部分不當，為有理由，自應由本院將
    原判決此部分予以廢棄，並改判如主文第二項所示。至於上
    訴人乙○○上開其餘請求而不應准許部分，原審為其敗訴之
    判決，並駁回其假執行之聲請，所採之理由雖有不同，惟結
    論並無二致，仍應予以維持；上訴人乙○○之上訴意旨指摘
    原判決此部分為不當，請求被上訴人丙○○應（與上訴人甲
    ○連帶）給付一百零八萬元之本息，非有理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴人甲○之上訴為有理由，上訴人乙○○
    之上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十
    九條第一項、第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    25      日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
