【裁判字號】    99,上訴,651
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第651號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院99年度訴字第464號中華民國99年5月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第410號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，以書面陳
    明：「上訴人於偵查、審理中均自白坦承罪行。原審判處有
    期徒刑八月，依刑之量定，固為實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，但此項職權之行使並非恣意為之，仍應受比例
    原則、平等原則及罪刑相當原則之支配且應以行為人之責任
    為基礎。審酌刑法第57條所列各款應注意之事項及一切情狀
    為之，使輕重得宜，罰當其罪，以符合法律授權目的，此即
    所謂自由裁量之內部界限，如失之以上該項，即違背法令，
    該判決即有瑕疵，懇請撤銷原判決，改判妥適之刑度」云云
    。
三、經查原審判決已於理由欄中敘明上訴人即被告甲○○坦承犯
    行，並說明其調查、取捨證據之結果，及憑以認定被告犯罪
    事實之心證理由，因而就被告所犯施用第一級毒品罪論處有
    期徒刑八月，從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤或違
    背法令之情形可言。上訴人陳明希從輕量刑之意旨，而未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由。依上開說明，本件上訴顯
    無具體理由而不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
