【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第571號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宏修  律師
            周昌賢  律師
被      告  教育部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  黃旭田  律師
            翁國彥  律師
            陳香文  律師
參  加  人  臺北縣私立淡江高級中學
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  張譽尹  律師
            林永頌  律師
複代理人    嚴心吟  律師
    主  文
臺北縣○○○○○○○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、原告原係臺北縣○○○○○○○○專任教師，因受檢舉性騷
    擾，經該校性別平等教育委員會於民國（下同）96年5 月31
    日召開會議決議性騷擾案成立及提出懲處建議，移由該校教
    師評審委員會96年6 月26日會議審查決議原告構成性騷擾，
    屬行為不檢，依教師法第14條第1 項第6 款規定不予續聘，
    於報經被告教育部96年7月31日部授教中（二）字第0960514
    131 號函准辦理後，以96年8 月6 日淡人字第0960000110號
    函通知原告。原告申復未果，提起申訴，經教育部中央教師
    申訴評議委員會96年12月24日申訴決定駁回，教育部以96年
    12月27日台申字第0960201739號函送該份評議書。原告不服
    ，提起訴願，經行政院99年1 月14日院臺訴字第0990090219
    號訴願決定：教育部部授教中（二）字第0960514131號函及
    教育部中央教師申訴評議委員會96年12月24日申訴決定關於
    性騷擾案成立部分訴願駁回，其餘部分訴願不受理。原告仍
    不服，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件既牽涉被告機關核准臺北縣○○○○○○○○將
    原告解聘是否適法等問題，自有命臺北縣○○○○○○○○
    輔助被告機關而為訴訟之必要，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
