【裁判字號】    99,訴,1470
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1470號
原      告  甲○○○○○○○○○○○
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  劉師婷  律師
            劉彥良  律師
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國99年6 月4 日衛署訴字第0990007413號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，係以經過訴願程序而請求撤銷違法之行政
    處分為要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若處
    分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照最高行政
    法院47年判字第15號判例），亦不得進而提起撤銷訴訟，其
    提起撤銷訴訟者，即不備起訴要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服被告98年6 月2 日健保
    醫字第0980028493-A號函，核定處以停止特約2 個月，其間
    對保險對象提供之醫療保健服務，不予支付之處分。原告依
    全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法第71條規定申請
    複核，經被告98年7 月28日健保醫字第0980091072號函復仍
    應維持原核定。原告如猶不服，應依全民健康保險爭議事項
    審議辦法第4 條規定，於保險人核定通知文件達到之次日起
    六十日內，填具全民健康保險爭議審議申請書，向全民健康
    保險爭議審議委員會申請審議。經查被告98年7 月28日健保
    醫字第0980091072號函已教示申請審議之期間及方式，於98
    年7 月29日送達於原告，有掛號郵件送達回執附原處分卷為
    證。原告如有不服申請審議，原應於98年9 月27日前為之。
    該日適逢星期日，以次（28）日代之。然而原告遲至98年10
    月1 日始申請審議，有申請書在原處分卷可證。申請審議顯
    已逾期，原處分業經確定。審議決定不受理，原告提起訴願
    ，訴願決定認為審議決定無誤，駁回訴願，均無不合。原告
    進而提起撤銷訴訟，參照首開規定與說明，為不合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
