【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                 99年度簡字00第00403號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）住臺北市信義路5段7號68樓
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月15日台財訴字第09900108080 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件兩造係因綜合所得稅事件涉訟，其訴訟標的
    金額在新臺幣（下同）40萬元以下，依行政訴訟法第229 條
    第1 項規定，應適用簡易訴訟程序，另依同法第233 條第1
    項規定，不經言詞辯論逕行判決，合先敘明。
二、事實概要：本件原告辦理民國（下同）94年度綜合所得稅結
    算申報，經法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處
    ）及被告查獲原告漏報取自○○保險經紀人股份有限公司（
    下稱○○公司）薪資所得1,316,150 元，並漏報扶養親屬○
    ○○營利所得50元，乃歸戶核定原告當年度綜合所得總額為
    4,561,281 元，補徵應納稅額268,927 元，經審理違章成立
    ，並按所漏稅額400,542 元有無扣免繳憑單分別處以0.2 倍
    及0.5 倍之罰鍰計200,266 元。原告就核定取自○○公司薪
    資所得及罰鍰處分不服，申請復查未獲變更，提起訴願，經
    財政部98年10月19日台財訴字第09800311840 號訴願決定，
    將罰鍰部分撤銷，命被告另為處分，並駁回其餘訴願。案經
    被告依上開訴願決定撤銷意旨重新審查後，以98年12月8日
    財北國稅法二字第0980241912號重核復查決定（下稱原處分
    ）追減罰鍰120,158 元。原告仍有不服，提起訴願遭決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。
三、本件原告主張下列各情，並聲明訴願決定及原處分不利於原
    告之部分均撤銷。
（一）有關被告核定原告短報本人薪資所得，依財政部95年6 月
      2 8 日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱95年6 月28
      日函釋）係屬○○公司營業費用，而原告任職之○○公司
      於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，再將先由○○公
      司支付之營業費用，由業務拓展費內扣除，因扣除部分係
      屬○○公司之營業費用，○○公司未列入原告薪資所得，
      並無不合，不應核認為原告之薪資所得；又本件關於臺北
      市調查處認藉由此掩飾與業務無關之購車支出幫助員工逃
      漏個人綜合所得稅，而將本件通報被告核處，嗣經臺灣臺
      北地方法院檢察署( 下稱臺北地檢署) 檢察官偵查後，認
      定「○○公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
      全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而
      發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，○○公司自
      業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，
      由租賃車商提供租金發票向○達公司請款，由○○公司統
      一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減少
      而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」，茲此，依
      前揭最高行政法院32年判字第18號判例及司法院釋字第39
      2 號解釋，被告應以檢察機關確定文書所認定之事實為既
      判事項。況該項費用屬公司營業費用或原告薪資所得，法
      律見解紛歧，此由臺北市調查處及臺北地檢署認定可知，
      顯不可歸責原告，原告並無過失，故應不予處罰。
（二）依所得稅法第88條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因職
      務上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪
      資所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規
      定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申報
      綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣付
      前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額（財政部
      68年5 月24日台財稅字第33363 號函釋意旨參照）；另稅
      務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：「綜合所得
      稅納稅義務人依所得稅法第一百十條規定應處罰鍰案件，
      有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透過網際
      網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所得，符
      合下列情形：…（二）屬納稅義務人依規定向財政部財稅
      資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資料
      。」及其修正理由第4 點：「納稅義務人利用網際網路辦
      理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續推動下，納稅義務
      人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機關查詢而取得之扣免
      繳憑單、股利憑單等所得資料應屬完整，並據以透過網際
      網路辦理結算申報。倘係因扣繳義務人、營利事業或信託
      行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
      成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑以
      透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似不
      宜歸責於納稅義務人。」是納稅義務人就扣繳通報之所得
      業已悉數申報，而因扣繳義務人未於規定期限內申報或未
      據實填報扣繳所得，致納稅義務人仍有短漏報課稅所得者
      ，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得
      免依所得稅法第110 條規定處罰。本件原告已依○○公司
      開立之扣繳憑單給付總額悉數列報薪資所得，揆諸前揭說
      明，難謂有過失之情，應免予處罰。
（三）另本件扣繳義務人（即○○公司負責人）業依被告97年6
      月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定，補
      繳稅款並補報扣繳憑單，且經被告就應補繳稅款處1 倍罰
      鍰在案，而原告（即納稅義務人）依○○公司掣發之扣繳
      憑單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一
      行為，是依行政罰法第24條規定之一行為不二罰原則，自
      不應再予處罰。至於被告稱「原告所指○○公司負責人○
      ○○違反之扣繳義務，經被告依所得稅法第114 條第1 款
      處以罰鍰，與原告漏報所得，被告按所得稅法第110 條規
      定處罰鍰，二者構成要件不同，亦非一行為」，惟參諸稅
      捐稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給與他人憑
      證而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或應保存憑證
      而未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑證或未保存憑
      證，經查明認定之總額，處5%罰鍰。但營利事業取得非實
      際交易對象所開立之憑證，如經查明確有進貨事實及該項
      憑證確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際銷貨之營利
      事業已依法處罰者，免以處罰。」足證縱違章主體不同，
      仍應有一行為不二罰之適用，是原處分難謂與法無悖。
（四）又縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭所得稅法
      第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該法條第2
      項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之扣
      繳稅額。
  １、稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關違反所得稅法第
      110 條第1 項規定「違章情形：短漏報所得屬已填報扣免
      繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，
      且無第三點情形者。裁罰金額或倍數：處所漏稅額0.2 倍
      之罰鍰。」本件違章經原告處所漏稅額0.2 倍之罰鍰，足
      證被告核認系爭短報之薪資所得已填報扣繳憑單，從而，
      再依財政部73年09月03日台財稅字第59051 號函釋規定：
      「（一）已依法辦理結算申報者：1.｛〔（申報所得額+
      核定應稅免罰所得額+ 短漏報所得額）- （免稅額+ 扣除
      額）〕×稅率- 累進差額｝- 抵稅額= 全部應納稅額2.｛
      〔（申報所得額+ 核定應稅免罰所得額）- （免稅額+ 扣
      除額）〕×稅率- 累進差額｝- 抵稅額= 申報及核定應稅
      免罰部分應納稅額3.全部應納稅額- 申報及核定應稅免罰
      部分應納稅額- 短漏報所得額之扣繳稅額- 申報部分經核
      定之退稅額（不分已否退還）= 漏稅額」其「漏稅額」計
      算，本件應得減除「短漏報所得額之扣繳稅額」。
  ２、至於財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第0960455453
      0 號函（下稱財政部賦稅署96年12月18日函釋）為行政規
      則，不應就人民權利義務加以規定（中央法規標準法第4
      條、同法第5 條及行政程序法第159 條規定參照），凡規
      範內容涉及人民之權利義務者，不論係職權命令或法規命
      令，均須依前揭行政程序法第174 條之1 規定，於施行後
      2 年內改以法律規定，或於法律中增列其授權依據後修正
      或重新訂定之，逾期即失其效力，以符租稅法律主義，倘
      行政機關僅以行政命令添加法律所無之限制，即違反租稅
      法律主義，此參諸關稅法於93年5 月5 日修正公布之增列
      第18條（原第14條）第4 項之立法理由所載：「第4 項新
      增。財政部86年4 月17日台財關第862000293 號函之內容
      ，涉及人民權利義務之免稅規定，爰提升法律位階，於本
      法中訂定，以符租稅法定主義。」即明（本院94年度簡字
      第01023 號判決見解亦同）。
  ３、況所得稅法第110 條第1 項規定：「納稅義務人已依本法
      規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額
      有漏報或短報情事者，處以所漏稅額二倍以下之罰鍰。」
      之「漏稅額」計算，揆諸同法條第2 項規定：「納稅義務
      人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，
      發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納
      稅額外，應照補徵稅額，處三倍以下之罰鍰。」已依所得
      稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」
      應不高於該法條第2 項未依規定辦理結算申報所核定之「
      補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另按第2 項核定
      之「補徵應納稅額」係依所得稅法第71條第1 項前段規定
      計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，
      本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照第2 項之計
      算，准予減除應扣繳稅額。惟前揭財政部96年函釋規定將
      致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「補徵
      應納稅額」，與憲法之比例原則有悖，依憲法第172 條命
      令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應屬無效。
  ４、末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃
      行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等原則
      係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之
      ，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
      相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對
      於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序
      法之要求，有最高行政法院93年度判字第1611號判決：「
      事物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不同
      時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。按與本
      件相同案情（本院98年度訴字第1567號），原處分機關於
      計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額並核定
      在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴願決定書另
      以「○○公司始為補扣繳稅款及補辦扣免繳憑單申報，業
      在調查基準日（即96年4 月10日財北國稅審三字第096021
      7676號函請公司提示相關資料）之後」為由，核認原告計
      算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯與前
      揭行政程序法第6 條之平等原則及憲法賦予平等權有悖。
四、被告則以下列各語置辯，並聲明駁回原告之訴。
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。…」、「納稅義務人應於每年五月一日起至五月三
      十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
      一年度內構成綜合所得總額…之項目及數額，以及有關減
      免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除…扣繳稅額
      及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳
      納。…」、「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算或
      清算申報，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或
      短報情事者，處以所漏稅額二倍以下之罰鍰。」為行為時
      所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款、第2 款、第71條第
      1 項及現行同法第110 條第1 項所明定。次按「…納稅義
      務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅得並應依規定裁罰之案
      件，其漏稅額計算之基準，應以…82年11月3 日台財稅字
      第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已
      繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報之
      所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計
      算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款
      ；否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅
      一發字第09604554530 號函所明釋。又「綜合所得稅納稅
      義務人依所得稅法第110 條規定應處罰鍰案件，有下列情
      事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透過網際網路辦理
      結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情
      形：（一）屬扣繳義務人…依法應彙報稽徵機關之各類所
      得扣繳暨免扣繳憑單…之所得資料。（二）屬納稅義務人
      依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關
      未能提供之所得資料。…前項第1 款規定自95年度綜合所
      得稅結算申報案件適用之。」為財政部96年4 月27日修正
      稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項及第3 項所規定
      。
（二）原告94年度綜合所得稅結算申報，經臺北市調查處及被告
      查獲原告漏報取自○○公司薪資所得1,316,150 元，另經
      被告所屬中北稽徵所查獲漏報扶養親屬○○○營利所得50
      元，歸課綜合所得總額4,561,281 元，補徵稅額268,927
      元，並經被告按所漏稅額400,542 元分別處以0.5 倍及0.
      2 倍之罰鍰200,266 元（計算式：400,542 元×﹝（50元
      ×0.2 倍）＋（1,316,150 元×0.5 倍）﹞÷1,316,200
      元＝200,266 元）。原告不服，申經被告復查結果未獲變
      更，訴經財政部98年10月19日台財訴字第09800311840 號
      訴願決定，將罰鍰部分撤銷，責由被告另為處分。被告重
      核復查決定略以，本件查得原告漏報取自○○公司薪資所
      得違章事實明確，且為財政部前揭訴願決定所採認，原告
      既有是項所得即應依法辦理申報，其未就實際所得予以申
      報，致漏報系爭所得核有過失之責。惟依稅務違章案件裁
      罰金額或倍數參考表規定，關於納稅義務人違反所得稅法
      第110 條第1 項規定，短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、
      股利憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無夫妻
      所得分開申報逃漏所得稅、虛報免稅額或扣除額或以他人
      名義分散所得之情形者，應按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰。
      查原告漏報取自○○公司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣
      免繳憑單之所得，符合前開規定，應按所漏稅額處0.2 倍
      罰鍰，原處罰鍰准予追減120,158 元，變更罰鍰為80,108
      元。
（三）本件原告94年度任職於○○公司，該公司於93年12月6 日
      與○○股份有限公司（下稱○○公司）簽訂「公務車輛租
      賃附屬契約」（租賃期間自94年1 月7 日起至95年1 月7
      日止），約定由○○公司出租汽車1 輛（廠牌型式：SAAB
      9-3 AERO 2.0TS、排氣量2,000CC ；牌照號碼：0556-AA
      ）予○○公司，每月租金為119,650 元，車輛保證金為60
      0,000 元，並由原告擔任車輛保管人，實際使用及保管系
      爭車輛。經臺北市調查處及被告查得前開車輛每月租金，
      係由○○公司墊付予○○公司，以「營業費用－租金支出
      」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資總
      額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費用。94年度
      ○○公司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資計1,316,150
      元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得
      ，有員工支付車輛租金薪資扣款彙整表、「公務車輛租賃
      附屬契約」及「車輛買賣契約書」等資料可稽。原告既列
      名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，亦
      出具扣薪同意書同意○○公司將租金自其每月應領薪資中
      予以扣除，是原告對於○○公司開立扣繳憑單所載之金額
      乃已扣除租金後之餘額，自不能諉為不知，觀其執為漏報
      之理由，尚非不可避免，又其縱對系爭所得之性質及是否
      應申報有所疑義，亦非不可向稅捐機關查詢，於獲得正確
      及充分之資訊後申報，原告捨此不為，而逕自未依規定辦
      理報繳，致漏報系爭所得1,316,150 元，自應受罰。
（四）行政罰法第24條所指之「一行為不二罰」原則，係指一個
      行為違反數個行政義務時有其適用。原告所指○○公司負
      責人○○○違反之扣繳義務，經被告依所得稅法第114 條
      第1 款處以罰鍰，與原告漏報所得，被告按所得稅法第11
      0 條規定處罰鍰，二者構成要件不同，亦非一行為，是本
      件核無行政罰法第26條規定之適用。
（五）次按○○公司有短報員工薪資所得情節係臺北市調查處及
      被告查獲，經被告所屬中南稽徵所限期責令該公司負責人
      ○○○補繳應扣未扣稅款及補報扣繳憑單，亦即被告查獲
      原告94年度漏報系爭薪資所得1,316,150 元時，○○公司
      並未填報扣繳憑單，系爭扣繳稅款係經查獲後始補繳，依
      財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號
      函釋意旨，本件於計算系爭漏稅額時，自不得減除該筆短
      報所得之扣繳稅款。又按首揭減免處罰標準第3 條第3項
      規定，係自95年度綜合所得稅結算申報案件適用，本件係
      94年度綜合所得稅申報案件，自無前開規定之適用。是被
      告以原告漏報取自○達公司薪資所得屬（裁罰前）已填報
      扣免繳憑單之所得，按所漏稅額處0.2 倍罰鍰並無違誤。
五、經查，本件如事實概要欄所述之事實及原告就系爭年度關於
    漏報取自○○公司薪資所得1,316,150 元，經被告核定應補
    徵應納稅額部分，申請復查、提起訴願均遭駁回，嗣提起行
    政訴訟，經本院以98年1 月27日98年度簡字第516 號判決、
    最高行政法院99年3 月25日99年度裁字第687 號裁定駁回原
    告之訴（上訴）確定等情，為兩造所不爭執，且有財政部99
    年4 月15日台財訴字第09900108080 號訴願決定書、財政部
    臺北市國稅局98年12月8 日財北國稅法二字第0980241912號
    重核復查決定書、94年度綜合所得稅重核復查決定應補罰鍰
    更正註銷單、財政部98年10月19日台財訴字第09800311840
    號訴願決定書、被告98年5 月18日財北國稅法二字第098021
    4756號復查決定書、94年度綜合所得稅核定稅額繳款書、違
    章案件罰鍰繳款書、綜合所得稅核定通知書（94年度申報核
    定）、被告所屬中北稽徵所97年11月6 日財北國稅中北綜所
    二字第0970204623號函、被告94年度綜合所得稅申報核定違
    章案件漏稅額計算表（兼代移案單）、被告97年12月11日Z0
    000000000000號裁處書、原告94年度綜合所得稅結算電子申
    報書、臺北市調處96年1 月31日肆字第09643004 620號函附
    原處分卷、本院98年度簡字第516 號判決、最高行政法院99
    年度裁字第68 7號裁定附本院卷等情可稽，且為兩造所不爭
    執，洵堪認定。至於兩造爭執：原處分以原告系爭年度漏未
    申報取自○○公司系爭薪資所得1,316,150 元，按其所漏稅
    額處以0.2 倍罰鍰是否適法等項，本院判斷如下：
（一）按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅
      額及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」、「個人之綜合
      所得總額，以其全年下列各類所得合併計算之：…第3 類
      ：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
      供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工
      作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：
      薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助
      費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、日支費
      及加班費不超過規定標準者，及依第四條規定免稅之項目
      ，不在此限。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5
      月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上
      一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及
      數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅
      額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計
      算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」、「納稅義
      務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報
      課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以
      下之罰鍰。」為行為時所得稅法第13條、第14條第1 項第
      3 類、第71條第1 項、第110 條第1 項所明定。
（二）次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神：依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」迭經司法院釋字第420 、496
      號解釋闡述綦詳。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納
      稅能力之實質的經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式
      上之登記事項，對實其上相同經濟活動所產生之相同經濟
      利益，應課以相同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之
      公平及實質課稅原則，實質課稅原則為租稅法律主義之內
      涵及當然歸趨。」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷
      及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
      經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵
      投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及
      要求。」亦經最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政
      法院）著有81年度判字第2124號判例及82年度判字第2410
      號判決可資參照。而租稅規避與合法節稅不同，節稅乃是
      依據稅捐法規所預定之方式減少稅捐負擔之行為；反之，
      租稅規避則是利用稅捐法規所未預定之異常的或不相當的
      法形式，意圖減少稅捐負擔之行為。納稅義務人在經濟上
      若已具備課稅構成要件，為規避租稅，違反租稅法之立法
      意旨，不當利用各種法律或非法律方式，製造外觀或形式
      上存在之法律關係或狀態，使其不具備課稅構成要件，以
      減輕或免除應納之租稅，造成課稅之認定發生形式上存在
      之事實與事實上存在之事實不同時，租稅之課徵基礎與其
      依據，則應著重在實際上存在之事實，俾防止納稅義務人
      濫用私法上之法律形成自由，以規避租稅，形成租稅不公
      平。此參諸稅捐稽徵法於98年5 月13日所增訂第12條之1
      第1 、2 項「（第1 項）涉及租稅事項之法律，其解釋應
      本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌
      經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。（第2 項）稅
      捐稽徵機關認定課徵租稅之構成要件事實時，應以實質經
      濟事實關係及其所生實質經濟利益之歸屬與享有為依據。
      」俾防止納稅義務人濫用私法上之法律形成自由以規避租
      稅，形成租稅不公平益明。
（三）本件原告為使相關年度綜合所得（薪資所得）降低，於94
      年間向○○公司申請購車節稅，並透過向○○公司支付保
      證金、保證票以保證該公司不會因為原告辦理租賃汽車事
      宜受有損害後，藉由○○公司與汽車租賃公司（○○公司
      ）訂定汽車租賃契約之方式，汽車租賃公司依原告指示車
      種車款購進車輛供原告使用保管，○○公司則依原告申請
      按期自原告薪資中扣取約定期款支付汽車租賃公司，並以
      扣除車款後之薪資餘額列報原告薪資所得，○○公司自原
      告薪資中扣取之分期車款1,316,150 元雖未於該公司營業
      費用項下以（員工）薪資列報，而以租金支出列報，實則
      該款係原告之薪資所得，被告遂將之與原告當年度另漏報
      扶養親屬○○○營利所得50元，併歸戶核定原告當年度綜
      合所得總額為4,561,281 元，補徵應納稅額268,927 元一
      節，業經本院以98年度簡字第516 號判決、最高行政法院
      人以99年度裁字第687 號裁定駁回原告之訴（上訴）確定
      ，從而，被告按原告所漏稅額400,542 元，依所得稅法第
      110 條規定予以裁罰，自無不合。原告再行爭執本件系爭
      1,316, 150元非原告薪資所得，應為○○之營業費用云云
      ，核無可取。
（四）至於原告主張○○公司負責人○○○涉嫌違反稅捐稽徵法
      案件，業經檢察官為不起訴處分，被告不應補稅裁罰云云
      。惟按「刑事判決所認定之事實，及其所持法律上之見解
      ，並不能拘束本院。本院應本於調查所得，自為認定及裁
      判。」、「行政爭訟事件並不受刑事判決認定事實之拘束
      。」及「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決
      與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院（89
      年7 月1 日改制前行政法院）44年判字第48號、59年判字
      第410 號及75年判字第309 號分別著有判例，是行政爭訟
      事件並不受刑事判決認定事實之拘束，原可各自認定事實
      。而查，本件原告所舉臺北地檢署檢察官96年度偵字第23
      47號不起訴處分書（本院卷第23-25 頁參照），主因查無
      積極證據足認○○公司負責人○○○有幫助他人逃漏稅捐
      等犯行，故作成該不起訴處分，惟未就原告是否施用詐術
      或以其他不正當方法逃漏綜合所得稅罪嫌之事實予以認定
      ，前揭不起訴處分書自不足執以為對原告有利之認定。況
      上開不起訴處分書依臺北市調查處97年9 月30日肆字第09
      74 3136830號函覆彙整分析資料，認○○公司於92至95年
      期間計有345 名員工使用公務租賃車輛，租賃期滿買回該
      租賃車輛之員工僅有5 人，比例極低云云，顯與台北市國
      稅局查得○○公司員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
      37 0輛，扣除租賃未到期之180 輛後，已有156 輛係由員
      工本人或其配偶、父母、兄弟、姊妹等關係人買回並過戶
      ，占已到期車輛比例高達82.11%等證據資料已有不同（原
      處分卷第16-24 頁到期移轉統計表參照），況最高行政法
      院32年判字第18號判例所謂之既判事項係指經法院判決者
      始屬之，而檢察官不起訴處分既查無積極證據足認○○公
      司○○○有幫助他人逃漏稅捐等犯行，顯未為犯罪事實之
      認定，要無既判事項之可言。是原告稱被告應依前揭最高
      行政法院32年判字第18號判例及司法院釋字第392 號解釋
      以檢察機關不起訴處分書所認定之事實為既判事項，被告
      應受其拘束云云，並無足採。
（五）又財政部95年6 月28日函釋雖揭明：「保險業務員因為所
      屬公司招攬保險業務而發生之文具用品費、差旅費、郵電
      費、印刷費及廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費等
      ，依據現行所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，
      可由保險公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據『
      依費用性質』『核實列報』，不宜約定由保險業務員自行
      吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分
      ，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」，惟其僅
      稱保險業務員因為所屬公司招攬保險業務所生費用可依費
      用性質『核實列報』，並未稱保險業務員之費用支出不論
      其性質均得以所屬公司營業費用列報。而本件原告為降低
      各該年度薪資所得避稅，以分期付款方式購買車輛，由○
      達公司自應給付予原告之薪資中扣取車輛期款轉付汽車租
      賃公司，則原告支出前揭購車期款顯與原告為○○公司招
      攬保險業務所生之營業費用有別，自難執前揭函文內容以
      為對原告有利之認定。
（六）又按「所得稅法第110 條第1 項…一、短漏報所得已填報
      扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所
      得，且無第3 點之情形者。處所漏稅額0.2 倍之罰鍰」為
      財政部97年6 月30日令修正公布之稅務違章案件裁罰金額
      或倍數參考表所揭明。而上開裁罰金額或倍數參考表係主
      管機關財政部，分別就稅捐稽徵法、綜合所得稅、營利事
      業所得稅、貨物稅、菸酒稅、營業稅等稅務違章案件之不
      同情節，訂定不同之處罰額度，復就行為人是否已補繳稅
      款、以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及何時承
      認等分別作為減輕處罰之事由，其除作原則性或一般性裁
      量基準外，另有例外情形之裁量基準，與法律授權目的尚
      無牴觸。從而，稅捐稽徵機關援引上開裁罰基準作成行政
      處分，自屬適法。
  １、本件原告明知其為降低年度所得額，以分期付款方式購車
      ，僅形式上藉由向○○公司申請租賃公務車輛及支付租金
      方式，由○○公司按月從原告薪資中扣取分期購車款，並
      以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報原告之薪資所得，
      實則系爭年度支付予○○公司之車款亦屬其當年度薪資所
      得，猶未於當年度綜合所得稅結算時覈時申報，自有違章
      行為之故意。又縱原告對此一所得應否課稅存有疑義，則
      應注意查詢確認，其竟疏未注意為之，致未申報，亦難謂
      無過失。原告主張伊無違章行為之故意或過失云云，核無
      可採。從而，原處分以原告94年度綜合所得稅結算申報，
      漏報取自○○公司薪資所得1,316,150 元雖未於該公司營
      業費用項下以（員工）薪資列報，而以租金支出列報，實
      則該款係原告之薪資所得，將之與原告當年度另漏報扶養
      親屬○○○營利所得50元，一併歸戶核定原告當年度綜合
      所得總額為4,561,281 元，而依稅務違章案件裁罰金額或
      倍數參考表規定，關於納稅義務人違反所得稅法第110 條
      第1 項規定，短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單
      及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無夫妻所得分開
      申報逃漏所得稅、虛報免稅額或扣除額或以他人名義分散
      所得之情形者，應按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰。而原告漏
      報取自○○公司薪資所得，於裁罰前業經○○公司補行填
      報各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書（附原處分卷第131
      頁參照），屬已填報扣免繳憑單之所得，符合前開規定，
      是被告依前揭規定按原告所漏稅額處以0.2 倍罰鍰，自無
      違誤。
  ２、又按行政罰法第24條規定：「一行為違反數個行政法上義
      務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。」
      乃針對同一行為主體而言，如係不同主體則無其適用。本
      件原告主張系爭車輛期款（租金）之扣繳義務人（○○公
      司之負責人）業經北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對
      納稅義務人（原告）予以處罰云云，顯將○○公司扣繳義
      務人漏未扣繳稅款之行為與原告短報系爭薪資所得之行為
      混為一談，主張原處分違反一行為不二罰原則及行政程序
      法第6 條之規定云云，要難憑採；至於稅捐稽徵法第44條
      於97年4 月8 日雖增定第1 項但書規定，惟該規定係就營
      利事業應自他人取得憑證而未取得，卻取得非實際交易對
      象所開立憑證之行為，如經查明確有進貨事實及該項憑證
      確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際銷貨之營利事業
      已依法處罰者，該營利事業可免予處罰，亦即僅在規範營
      利事業應自他人取得憑證而未取得之行為是否該當於裁罰
      要件，並無行政罰法第24條所指之一行為違反數個行政法
      上義務規定而應處罰鍰之情形，原告執之主張違章主體不
      同仍有一行為不二罰原則之適用云云，應屬誤解。另其主
      張縱須裁罰，漏稅額應參照依所得稅法條第110 條第2 項
      核定之「補徵應納稅額」計算云云，核與同法第1 項明文
      以「所漏稅額」為裁罰基準之規定不符，均無可採。又稅
      捐稽徵法第48條之1 第1 項規定「納稅義務人自動向稅捐
      稽徵機關補報並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉、未經稽
      徵機關或財政部指定之調查人員進行調查之案件，下列之
      處罰一律免除；其涉及刑事責任者，並得免除其刑：…二
      、各稅法所定關於逃漏稅之處罰。」，而財政部賦稅署96
      年12月18日台稅一發字第09604554530 號函「…納稅義務
      人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案
      件，其漏稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅
      第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已
      繳納之稅款為計算漏稅額之基準，如納稅義務人短漏報之
      所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，自得
      減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除
      。」等語僅重申稅捐稽徵法第48條之1 第1 項規定意旨，
      無悖於法律保留原則及租稅法律主義，原告就此執關稅法
      於93年5 月5 日修正增列第18條（原第14條）第4 項之立
      法理由及本院94年度簡字第01023 號判決意旨予以爭執，
      亦無可取。再查，本件被告前於97年6 月13日以財北國稅
      中南綜所一字第0970213435號函通知○○公司補繳應扣未
      扣稅款並補報扣繳憑單，雖據該公司補繳稅款並補報扣繳
      憑單，惟○○公司上開行為係於調查基準日96年4 月10日
      （原處分卷第102 、103 頁臺北市國稅局96年4 月10日財
      北國稅審三字第0960217676號函〈調查92年至95年間○
      達公司業積達MRDT者及處經理級以上人員承租及過戶案關
      車輛事宜〉暨掛號郵件收件回執參照）後一年有餘始為，
      故亦無從依上述規定減除短報所得已繳納之扣繳稅款以計
      算系爭所漏稅額，是原告主張本件係已依法辦理結算申報
      ，其漏稅額應參照第2 項之計算，准予減除應扣繳稅額，
      財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號
      函將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「
      補徵應納稅額」有違比例原則，應不予援用云云，並無可
      取。
  ３、又稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項雖規定：「綜
      合所得稅納稅義務人依所得稅法第一百十條規定應處罰鍰
      案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透
      過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所
      得，符合下列情形：（一）屬扣繳義務人、營利事業或信
      託行為之受託人依法應彙報稽徵機關之各類所得扣繳暨免
      扣繳憑單（不包括執行業務所得格式代號9A之各類所得扣
      繳暨免扣繳憑單）、股利憑單、緩課股票轉讓所得申報憑
      單、信託財產各類所得憑單及信託財產緩課股票轉讓所得
      申報憑單之所得資料。（二）屬納稅義務人依規定向財政
      部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所
      得資料。」，惟行為時綜合所得稅電子結算申報作業要點
      第參點「申報程序」規定：「一、申報軟體及報繳稅網址
      ：…二、基本資料：(一)以內政部核發之自然人憑證或其他
      經財政部審核通過之電子憑證為通行碼者：納稅義務人可
      使用綜合所得稅電子結算申報繳稅系統，經網際網路向財
      政部財稅資料中心下載課稅年度「夫、妻、未成年子女」
      之稅籍資料及所得資料( 如為當年度結婚或離婚者，夫或
      妻所得資料均分開提供) 。惟『納稅義務人仍須就當年度
      實際應申報之稅籍及所得資料作調整或修正後再辦理申報
      。』…三、所得資料：(一)納稅義務人利用內政部核發之自
      然人憑證、其他經財政部審核通過之電子憑證為通行碼下
      載或向各地區國稅局辦理臨櫃查詢其課稅年度所得資料之
      範圍，以扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人依規
      定於同年1 月底前彙報稽徵機關之扣( 免) 繳憑單、股利
      憑單、緩課股票轉讓所得申報憑單、信託財產各類所得憑
      單及信託財產緩課股票轉讓所得申報憑單為限。但屬執行
      業務所得( 格式代號9A) 之扣( 免) 繳憑單不包括在內。
      『納稅義務人除利用網際網路下載或臨櫃查詢並申報之各
      類所得資料外，另須完整蒐集且逐筆輸入其他收入、成本
      費用及所得資料於相關欄項中。若於網路下載或臨櫃查詢
      之所得資料不正確或遺漏，應向所得給付單位查明更正並
      核實自行輸入申報。』…(三)納稅義務人利用本要點規定之
      電子憑證查詢、下載之所得資料或向各地區國稅局及其所
      屬分局、稽徵所、服務處辦理臨櫃查詢之所得資料，均僅
      供申報時參考，如尚有其他來源之所得資料，仍應依法辦
      理申報；納稅義務人未依規定辦理申報致有短報或漏報情
      事者，除依規定免罰者外，應依所得稅法及其相關規定處
      罰。」，查本件原告為降低年度所得額規避稅捐，就分期
      付款所購車輛，形式上藉由向○○公司申請租賃公務車輛
      及支付租金方式，由○○公司按月從其薪資中扣取分期購
      車款，並以扣除車輛租金後之原告薪資淨額列報其薪資所
      得，其明知當年度尚有取自○○公司之系爭薪資所得1,31
      6, 150元應予申報，○○公司掣發之扣繳憑單之所得資料
      不正確（或遺漏）竟未依法向所得給付單位查明更正並確
      實申報，而該項經原告刻意隱匿之所得資料，既非屬前揭
      減免處罰標準第3 條第2 項「納稅義務人依規定向財政部
      財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得
      資料」涵攝範圍。更況營利事業扣繳憑單之掣發，旨在使
      稅捐機關確實掌握課稅資料，以增進公共利益，並求課稅
      之公平，納稅義務人之申報及納稅義務，不因扣繳憑單所
      得記載短漏而解免（所得稅法第89條規定參照），是原告
      執所得稅法第88條第1 項第2 類規定及財政部68年5 月24
      日台財稅字第33363 號函釋主張伊係依○○公司掣發之扣
      繳憑單申報所得，就扣繳通報之所得悉數申報，如仍有短
      漏報課稅所得即無違章過失，得免依所得稅法第110 規定
      處罰云云，洵難憑採。
  ４、次按平等原則要求行政機關對於事物本質上相同的事件作
      相同的處理，乃形成行政自我拘束，惟平等原則係指合法
      的平等，並不包涵違法的平等。故行政先例必須是合法的
      ，乃行政自我拘束的前提要件，平等原則並非賦予人民有
      要求行政機關重複錯誤的請求權。又稅捐的正確核定，乃
      稅捐稽徵機關之職責，行政先例必須是合法的，乃行政自
      我拘束的前提要件，行政機關不得任意的悖離，稅捐的合
      法公正核定，乃稅捐稽徵機關之職責，而人民並無要求稅
      捐稽徵重複錯誤的請求權。本件原告所舉○○○綜合所得
      稅及罰鍰事件（本院98年度訴字第1567號）之漏稅額計算
      基準與本件不同，係因該案原查漏稅額計算錯誤，被告基
      於不利益變更禁止原則，不得作成更不利之決定所致一節
      ，業據財政部臺灣省北區國稅局於本院98年度簡字第0077
      0 號案陳明（被告99年5 月11日北區國稅法二字第099000
      7276號函暨附件附該案卷第224-227 頁參照），從而，原
      告執○○○綜合所得稅及罰鍰事件爭執原處分違反平等原
      則云云，自無可取。
六、綜上所述，原告於系爭年度漏報取自○○公司薪資所得1,31
    6,150 元，而原告漏報取自○達公司薪資所得，於裁罰前業
    經○○公司補行填報各類所得扣繳暨免扣繳憑單，屬已填報
    扣免繳憑單之所得，從而，被告依前揭所得稅法規定及稅務
    違章案件減免處罰標準，按原告所漏稅額處以0.2 倍罰鍰共
    計80,108元（計算式：400,542 元×﹝（50元＋1,316,150
    元）×0.2 倍）﹞÷1,316,200 元）｛註：所漏稅額400,54
    2 元計算式：全部應納稅額855,426 元－申報及漏報應稅免
    罰部分稅額454,884 元〔計算式：申報所得3,245,081 元＋
    漏報應稅免罰所得總額0 －（免稅額444, 000元＋扣除額34
    0,466 元）〕×稅率30% －累進差額283,300 元－抵稅額0
    〕＝400,542 元，違章案件漏稅額計算表附附原處分卷第14
    8 頁參照），將原處罰鍰200,266 元逾80,108元部分撤銷（
    即追減120,158 元）其認事用法並無違誤，訴願決定就此遞
    予維持，亦無不合，原告起訴請求判決如其訴之聲明所示，
    為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與判決
    之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1 項前段之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
