【裁判字號】    99,司促,21034
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21034號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  魏憶龍律師
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
            霖達投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    旭信投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣拾伍萬壹仟零壹拾陸
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾伍萬壹仟零壹拾陸
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人霖達投資股份有限公司應向債權人清償新臺幣拾伍
    萬壹仟零壹拾陸元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人旭信投資股份有限公司應向債權人清償新臺幣拾伍
    萬壹仟零壹拾陸元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，本件關於請求自民國九十九年八月起至停止使用聲請
    人土地止，應按月給付聲請人新臺幣伍仟捌佰伍拾元部分，
    性質上為將來給付之請求，依上開說明，聲請人尚不得依督
    促程序逕向債務人請求給付，此部分聲請於法不合，應予駁
    回。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
九、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
