【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第48號
異  議  人  許勝和
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所民國99年.
所為之處分聲明異議，本院裁定如.
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：鈞院提存所於民國 97年4月25日以（89
    ）存智字第629號通知異議人，鈞院89年度存字第629號提存
    事件之提存物，自該提存通知書合法送達異議人翌日時起迄
    今將屆10年，逾期未領，即收歸國庫等，因其他提存物受取
    人多散居國內外，難以整合會同領取，嗣異議人於 99年1月
    26日向鈞院提起分割共有物之訴，經鈞院於 99年2月24日以
    99年度家調字第 101號分割遺產事件調解成立，待異議人於
    99年3月2日收受調解筆錄，99年3月8日備妥證件向鈞院提存
    所領取前開提存物時，卻經鈞院提存所以異議人領取提存物
    之權利已罹於時效為由，以（99）取智字第 770號函駁回異
    議人之聲請，惟因異議人所提分割共有物之訴訟所費時日，
    以此核算，異議人領取提存物之權利應尚未罹於時效，為此
    聲明異議云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，此
    觀提存法第9條及其施行細則第3條規定自明。又債權人關於
    提存物之權利，應於提存後10年內行使之，逾期其提存物歸
    屬國庫，且關於民法第 330條所規定之期間，自提存之翌日
    起算，但因提存物之品質或數量不合，而命補正者，應自補
    正或補正期限屆滿之翌日起算，民法第330條及提存法施行
    細則第7條亦有明文，而觀諸民法第330條之立法意旨，該條
    文所定10年之期間屬除斥期間，是10年之期間經過時，系爭
    提存物受取權人之權利即告消滅，並無消滅時效規定有適用
    中斷或不完成規定之問題。
三、查本件異議人之被繼承人即訴外人許金長出售其所有坐落臺
    北市○○區○○段三小段399地號土地（應有部分1/15；下
    稱系爭土地）與訴外人甲○○，經訴外人甲○○於89年2月
    14 日依土地法第34條之1規定，以訴外人許金長之繼承人為
    提存物之受取權人，將訴外人許金長應領之價款扣除增值稅
    及積欠之稅款後之金額，即新台幣（下同）302,625元（下
    稱系爭提存物），以本院89年度存字第629號提存事件（下
    稱系爭提存事件）辦理提存在案，業經調閱本院89年度存字
    第629號、99年度取字第770號案卷審核屬實，而觀諸前開提
    存事件中曾寄予異議人之提存通知書，係於89年2月19日即
    合法送達，依前開規定意旨及說明，本件異議人之前開提存
    物受取權除斥期間，即應自89年2月20日起算，迄99年2月20
    日，系爭提存物即因除斥其間經過而自該時歸屬國庫，本件
    異議人雖以其所提起之分割遺產事件，需費相當時日，謂前
    開10年除斥期間尚應扣除其訴請分割遺產事件終結確定所需
    時間，姑不論縱使如異議人所述，訴外人許金長之繼承人有
    散居各地而需費時處理繼承事務之情形，在前開提存通知書
    送達異議人時，異議人並無不能速行處理繼承事務以辦理領
    取提存物之情形，其怠於進行而迄接獲本院97年4月25日通
    知領取期限即將屆至之函文後，始選擇以聲請法院調解之方
    式處理，其任令期間經過並非不可歸責，且如前述，前開除
    斥期間之計算並無關於尚得扣除其聲請至調解成立時間之規
    定，異議人所指事由，並不足認該除斥期間即因而得停止計
    算，是異議人未在10年之除斥期間屆至前，及時行使領取提
    存物之權利，於除斥期間經過後上開權利即已消滅，本院提
    存所因而否准異議人取回提存物之聲請，洵無不當。從而，
    異議人執前詞指摘本院提存所所為否准其領取系爭提存物之
    處分係不當，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第20條第 1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年      8  月      24     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99  年      8  月      24     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
