【裁判字號】    99,司票,8873
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8873號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○、林花人間聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十九年一月二十九日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹萬捌仟貳佰零柒元，其中之新臺幣壹萬肆仟
伍佰伍拾陸元及自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按
日息萬分之五．四七計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年1 月29日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）18,207元，
    付款地在臺北市，利息按日息萬分之5.47計算，免除作成拒
    絕證書，到期日99年1 月29日，詎於到期後經提示僅支付其
    中部分外，其餘14,556元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依日息萬分之5.47計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按本票人保證人依票據法第124 條準用同法第61條之結果，
    固應與被保證人負同一責任，惟同法第123 條既限定執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    則對於本票發票人以外之保證人行使追索權時，即不得類推
    適用該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50年臺抗字第18
    8 號判例意旨參照）。本件聲請本院對相對人林花裁定准予
    本票強制執行，惟查林花於系爭本票上非為發票人，而係保
    證人，有卷附本票可稽，是依上開判例意旨，聲請人對林花
    聲請法院裁定准予本票強制執行，洵屬無據，應予駁回。至
    其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
