【裁判字號】    99,司促,21175
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21175號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟柒佰伍拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬肆仟貳佰捌拾玖元，自民國九十九年
    八月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬壹仟玖佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣貳拾萬陸仟貳佰玖拾柒元，自民國九十九年八
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第21175號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年8 月18日止
            累計255,755 元正未給付，其中194,289 元為消費
            款；61,466元為循環利息；0 元為依約定條款計算
            之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
            應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於94年11月24日向債權人借款500,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年8 月18日止累計271,916 元正未給付，（其中
            206,297 元為本金，65,619元為利息，0 元為依約
            定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付上
            開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
