【裁判字號】    99,自,58
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第58號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○對被告甲○○提起詐欺自訴案，前雖經
    委任張義祖律師為代理人，惟嗣經自訴人乙○○與代理人張
    義祖律師當庭合意解除委任，此有本院99年7月20日之訊問
    筆錄可稽，是本件自訴程序於解除原自訴代理人委任後，已
    與法定要件顯有未合，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自
    訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項
    ，以資憑辦。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                 刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                     法  官  徐千惠
                                     法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
