【裁判字號】    99,司聲,308
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  謝諒獲即謝謝國際聯合律師事務所
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四○七一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    13 2條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟
    終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5959號
    、臺灣高等法院93年度抗字第3734號民事裁定，為擔保假扣
    押，先後曾提供新臺幣3萬元、7,000元，並分別以鈞院93年
    度存字第4071號、93年度存字第3115號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5959號、93年度存字
    第4071號、94年度存字第3115號、93年度執全字第2399號、
    96年度執字第50894號及98年度審聲字第359號、臺灣高等法
    院93年度抗字第3734號事件卷宗審酌，聲請人業已撤回對相
    對人之假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，
    按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結
    。惟因本院98年度審聲字第359號行使權利事件，並未通知
    相對人就聲請人依臺灣高等法院93年度抗字第3734號裁定所
    供擔保7,000元行使權利，故聲請人聲請返還94年度存字第
    3115號提存事件所提存之擔保金7000元，於法不合，不予准
    許。另關於聲請人於93年度存字第4071號提存事件所提存之
    擔保金，因相對人於收受本院行使權利通知後，迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法
    院士院景民法97保險3字第0990311276號函、士院景民國96
    重訴98字第0990311374號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還該部分提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
