【裁判字號】    99,訴,3785
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付慰撫金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3785號
原      告  黃庭榛原名黃惠玉.
            丙○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付慰撫金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8月3日裁定
    命其於送達時起5日內補正，此項裁定已於99年8月9日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
