【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  教育部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年7月12日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人法定代理人「鄭瑞城」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
