【裁判字號】    99,訴,3043
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3043號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬玖仟柒佰陸拾元，及其中新臺幣
肆拾柒萬伍仟零壹拾捌元部份，自民國九十九年五月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第23條，合意以本院
    為管轄第ㄧ審法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其ㄧ造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國92年8月27日與原告訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號：0000000000000000），約定被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月繳款截止
    日前繳納每月應還之金額，並按年息18.25%按日計息，如逾
    期未繳應還金額，全部債務視為立即到期，利息改按年息20
    %計付。嗣被告自92年8月27日起至99年5月13日止，陸續動
    用上述貸款現金但未依約繳款，其債務業已視為全部到期，
    尚欠92萬9760元（其中本金47萬5018元，利息45萬4742元）
    迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付如主文第一項
    所示等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之予備金申
    請書、現金卡信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細、現
    金卡交易紀錄等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復
    未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。
    從而原告依兩造所訂信用卡、簡易通信貸款契約之法律關係
    提起本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為1萬130元。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
