【裁判字號】    99,簡,3125
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2611號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表」1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行
    為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告正值青壯年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒、強制戒治後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用
    毒品之惡習，而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命、甲基安非他命，
    戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度
    頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數僅有1次等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
