【裁判字號】    99,簡,3090
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22491號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告無刑案前科紀錄，素行尚可，本與告訴人係夫妻（現經判
    決離婚），竟因認告訴人多次報警處理家庭暴力事件，即以
    電話恐嚇告訴人將引爆瓦斯危及小孩安全等語，造成告訴人
    內心恐懼，其行可議，惟被告於本院審理中坦承犯行，並願
    逐漸改正脾氣，及被告現從事水泥工之生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
