【裁判字號】    99,司促,21099
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21099號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟貳佰伍拾柒元，及自
    民國九十九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十九年八月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21099號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人丙○○於民國91年07月25日向聲請人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約（短期循環融資契約第１條）。經本行調
          整額度為100,000 元整，依約應於每月20日結算一次
          ，並依年息18.25%按日計息。上開債務，相對人如未
          按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益
          外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾
          期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。
          債務人至民國99年08月18日尚積欠本金新臺幣77,257
          元，覆經催討，迄未清償。（短期循環融資契約第三
          條）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
