【裁判字號】    99,簡,2884
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17110號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街186巷6弄2號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月3 日12時30分許，在台北市○○區○
    ○街附近，拾獲乙○○遺失之SONY ERICSSON 牌W595I 型行
    動電話1 支（序號000000000000000 號）後，竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己，並插入其女蔡慧萍申請交其使
    用之0000000000號行動電話SIM 卡後通話使用。嗣經乙○○
    報警處理後，經警調閱上揭行動電話序號之通聯紀錄，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人乙○○之證述
    ；（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通
    聯調閱查詢單、贓物照片等在卷可資佐證。被告犯嫌，應堪
    認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺
    失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             檢  察  官  黃  于  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
