【裁判字號】    99,訴,3026
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3026號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰捌拾肆萬捌仟壹佰零肆元，及
自民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之一
點八八計算之利息，並自民國九十九年一月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制
執行而無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。查本件依貸款契約第十四條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自
    有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國九十六年一月五日向原告
    申請房屋貸款新臺幣（下同）三百五十四萬元，於九十六年
    一月十六日邀同被告乙○○為保證人與原告簽立貸款契約，
    約定自九十六年一月二十九日起至一百十六年一月二十九日
    止，依年金法於每月二十九日按月平均攤還本息，利息按本
    行定儲利率指數加碼百分之０‧九六按月計付，合計為年息
    百分之一‧八八，遲付本息時，其逾期在六個月以內部分，
    另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利
    率百分之二十計付違約金，並約定如有貸款契約共通條款第
    八條所定情事時，視為全部到期，此有被告簽立之貸款契約
    為憑。詎被告丁○○僅繳納本息至九十八年十二月二十九日
    ，即未再依約繳款，經催告均未置理，依貸款契約共通條款
    第八條，全部債務視為到期，共計仍積欠二百八十四萬八千
    一百零四元及自九十八年十二月二十九日起至清償日止之利
    息、違約金。為此依消費借貸及保證之法律關係，請求被告
    清償。並聲明如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出華南商業銀行貸款契
    約、房屋貸款申請書及調查表、保證人資料表、放款戶帳號
    資料查詢單為證，核屬相符。又被告已收受言詞辯論期日通
    知書及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭
    執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及保
    證契約請求被告丁○○給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被告乙○○
    為給付，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
