【裁判字號】    99,司聲,627
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第627號
聲  請  人  上奇科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  知城數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人等二人之設籍地址寄發
    台北古亭郵局619及706號存證信函，經郵務機構分別以已遷
    址不明而無法送達及招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公
    示送達，並提出存證信函影本、信封及戶籍謄本等件為證。
三、經本院命聲請人提出相對人知城數位科技股份有限公司變更
    登記表顯示，其公司登記所在地仍設於「台北縣新店市○○
    路696號1樓」，另經本院函請台北縣政府警察局新店分局派
    員查訪，相對人甲○○僅設籍於「台北縣新店市○○街27巷
    29 弄75號5樓」(即戶籍址)，惟未居住於該址，有該分局民
    國99年8月9日北縣警店刑字第0990038885號函在卷可稽。是
    相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
