【裁判字號】    99,訴,1209
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1209號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟肆佰肆拾肆元，及自民國九
十八年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之一點四計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據第16條，合意
    以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    應給付原告新台幣（下同）512,444 元，及自民國98年2 月
    23日起至清償日止，按年息1.4%計算之利息，暨自98年3 月
    24日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。嗣於起
    訴狀繕本送達後，於民國99年5 月21日具狀請求被告應給付
    原告512,444 元，及自民國98年2 月23日起至清償日止，按
    年息1.4%計算之利息，及按年息1.4%計算之遲延利息，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，是原告所為訴之變更，應予准許
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告於民國95年6 月23日向原告借款新
    臺幣（下同）80萬元，約定借款期間自95年6 月23日起至10
    2 年6 月23日止，利息依中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年息0.275%計算，嗣後
    隨中華郵政利率變動而調整。如未按期攤繳本息時，除上開
    利息外，另自遲延時起，就遲延還本部分按應繳日之借款利
    率計付遲延利息，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金者，債務視為全部到期。詎料被告於98年2 月23日後
    竟未依約繳款，依約視同債務全部到期，尚欠本金512,444
    元及約定之利息、遲延利息等迄未給付，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告512,44
    4 元，及自98年2 月23日起至清償日止，按年息1.4%計算之
    利息，並自98年2 月23日起至清償日止，按年息1.4%計算之
    遲延利息。
二、經查，本件原告主張被告於95年6 月23日向原告借款80萬元
    ，約定借款期間自95年6 月23日起至102 年6 月23日止，利
    息依中華郵政2 年期定期儲金機動利率加碼年息0.275%計算
    ，嗣被告於98年2 月23日後未依約繳款，依約視同債務全部
    到期，迄今尚欠本金512,444 元等情，業據其提出綜合消費
    放款借款、客戶往來明細查詢單、放款中心利率利率查詢單
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，堪認原告此部分之主張為真實。
三、至原告請求被告應給付自98年2 月23日起至清償日止，按年
    息1.4%計算之利息，並自98年2 月23日起至清償日止，按年
    息1.4%計算之遲延利息部分，按解釋契約，固須探求當事人
    立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契約文字業已表
    示當事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契約文字而更
    為曲解（最高法院17年上字第1118號判例意旨可以參照）。
    本件依兩造所簽訂綜合消費放款收據第3 條、第4 條約定：
    「三、本借款之利息計付方式，按中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金機動利率加0.275%計算，計為年利率2.38 %，
    嗣後隨中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。」、「四、
    逾期償還本息時，自遲延時起，就遲延還本部分按應繳日之
    借款利率計付遲延利息」，是依此約定，被告應自撥款日起
    ，按月平均還本付息，其利息按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加年息0.275%機動計息，但如被告遲延
    履行時，則以被告遲延時尚未償付本金，按被告應繳而未繳
    日之借款利率計付遲延利息，亦即，系爭契約第4 條之約定
    係為將被告遲延時起之借款利息由機動變為固定，並說明計
    算遲延利息之本金如何決定，原告又未提出其他證據資料證
    明依當事人立約當時之真意，係約定如被告遲延給付時，除
    按原本約定機動利率計息外，另須按應繳日之借款利率再計
    付遲延利息等情，是原告此部分主張並無可取，
四、從而，原告依兩造間簽訂之消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付512,444 元，及自98年2 月23日起至清償日止，按
    年息1.4 ％計算之利息，為有理由，應予准許。逾此部分請
    求，則無依據，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法79條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
