【裁判字號】    99,簡,3112
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13241 號；本院原案號：99年度易字第2006號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA、MDA、MDEA 成分
之綠粉紅色藥錠粉末驗餘淨重壹點零公克沒收銷燬之，包裝上
開毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○明知MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）、
    MDA（3,4-亞甲基雙氧安非他命）、MDEA（3,4- 亞甲基雙氧
    -N- 乙基安非他命）為毒品危害防制條例所列之第二級毒品
    ，不得擅自持有，竟於民國98年年初某日，在臺北市中山區
    ○○○路某酒店內，自某姓名年籍不詳之成年男子購得含有
    第二級毒品MDMA、MDA、MDEA成分之藥錠1包（毛重2.49公克
    ，淨重1.32公克，驗餘淨重1.30公克）而持有之。嗣於99年
    3月20日凌晨2時50分許，在臺北市○○區○○街33號前，因
    違規併排停車而為警盤查，當場在甲○○所駕駛之車號9812
    - DR號自用小客車內扣得上開第二級毒品1 小包，而查悉上
    情」；證據部分加列：「被告甲○○於本院準備程序時坦承
    犯行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之內含MDMA、MDA、MDEA 成分之綠粉紅色藥錠粉末驗餘
    淨重分別為1.30公克，係第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    （鑑驗耗損之MDMA、MDA、MDEA ，因已滅失，毋庸再予宣告
    沒收銷燬）。至上開包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用於
    包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，
    且屬供被告持有第二級毒品所用之物，並為被告所有等情，
    業據被告供承在卷，此部分應依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13241號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街275號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時、
    地，向不詳人士取得第二級毒品MDMA而持有之。嗣於民國99
    年3月20日凌晨2時50分許，在臺北市○○區○○街33號前，
    因違規併排停車，遇警盤查，當場在甲○○駕駛之車號9812
    -DR號自用小客車內，扣得甲○○持有之第二級毒品MDMA1小
    包（毛重2.49公克、淨重1.32公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │   待  證  事  實       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及偵│證明被告於前揭時、地持有│
│    │查中之供述。          │第二級毒品MDMA之事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │扣案之MDMA1小包（毛重 │證明被告持有第二級毒品  │
│    │2.49公克、淨重1.32公克│MDMA之事實。            │
│    │）、臺北市政府警察局99│                        │
│    │年4月14日北市鑑毒字第 │                        │
│    │92號鑑驗通知書        │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │1.臺北市政府警察局偵辦│被告為警查獲後所採集之尿│
│    │  毒品案件尿液檢體委驗│液經送鑑驗，結果呈MDMA代│
│    │  單                  │謝物陰性反應，證明被告為│
│    │2.臺灣尖端先進生技醫藥│警採尿前未施用第二級毒品│
│    │  股份有限公司99年4月2│MDMA之事實。            │
│    │  日濫用藥物檢驗報告  │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA1小包（驗餘
    淨重1.3公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        書 記 官    黃  星  雅
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
