【裁判字號】    99,司促,17523
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17523號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    永美世家音像有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
一、債務人永美世家音像有限公司應向債權人清償新臺幣肆拾捌
    萬玖仟玖佰柒拾貳元，及自民國九十二年十二月三十日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。查聲請
    人聲請本院對相對人甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、黃
    洪妹、池威俊發支付命令，惟因未依民事訴訟法第511 條第
    3 款之規定表明請求之原因事實，本院於民國99年7 月20日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，聲請人雖於99年7 月
    28日具狀陳報，核其內容，顯未依上開裁定意旨為補正，應
    與未補正同視，是聲請人該部分之聲請不合法，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
