【裁判字號】    99,消債更,40
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第40號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例第151 條第1
    項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生主張：其有不能清償債務情事
    ，曾於98年3 月間，向該最大債權銀行中國信託商業銀行股
    份有限公司請求共同協商債務清償方案，最大債權銀行提出
    ，分180 期，利率 8％，每期月付金為新台幣（下同）
    17,500元之協商方案。聲請人原均依約繳納，惟伊曾接受肝
    臟移植，因健康因素無法長時間工作，每約收入約僅15,000
    元，需向親友借支始能度日，至99年1月份生活已陷入困境
    ，無法履約，而有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，故依法聲請更生云云。經查：
  (一)依聲請人勞保投保資料顯示，聲請人自94年1月14日起加保
    於美又安生物科技實業有限公司（下稱美又安公司），投保
    薪資22,800元，95年6月1日投保薪資調整為28,800元，97年
    5 月1日起又調整為33,300元，於98年7月14日退保（本院卷
    第36頁），然聲請人95年12月26日向中國信託商業銀行申請
    簡易通信貸款時，於申請書上填載之職位為美又安公司副總
    經理，年收入108萬元，所檢附之95年12月23日美又安公司
    在職證明亦記載聲請人月薪9萬元，此有簡易通信貸款申請
    書暨約定書、在職證明書（本院卷第112至113頁）可考，其
    實際薪資顯與勞保投保薪資差距數倍。查美又安公司之負責
    人乙○○即為聲請人之妻，有勞保局電子閘門查詢作業在卷
    可稽（本院卷第83頁），其配合聲請人需求而高薪低報之可
    能性更大，足認聲請人之勞保投保薪資及所得稅申報資料中
    關於美又安公司之薪資所得均明顯低報，無從採信。聲請人
    雖主張其於98年7月1日自美又安公司離職，改以擺攤為業云
    云，惟經本院依職權向勞工保險局函查結果，聲請人並無請
    領失業給付記錄，此有勞保局保給失字第09960354020號函
    可考（本院卷第109頁），聲請人既投有勞工保險，且已積
    欠大筆債務未能清償，竟未申請失業給付，縱聲請人確有離
    職事實，亦應係自願離職，或並無繼續工作意願，以致無法
    請領失業給付，惟無論何者，均無從認為係不可歸責於聲請
    人之情事。況聲請人雖陳稱其於肝臟手術後無法長時間工作
    ，僅能以擺攤為業云云，然查，聲請人所提出之診斷證明書
    ，記載聲請人係因肝硬化併肝細胞癌經肝臟移植術後，自97
    年11月6日起至99年2月2日止於台大醫院門診追蹤治療18次
    ，不宜長時間工作及負重物，此有診斷證明書可稽（本院卷
    第23頁），顯見聲請人之肝臟移植手術係早在97年11月之前
    即已完成，後續僅為門診追蹤。聲請人於經歷肝臟手術之時
    及甫完成肝臟移植後均可繼續任職於美又安公司，卻於病況
    漸穩，接受門診追蹤逾半年後忽自美又安公司離職，顯難認
    為係因健康因素所致；佐以美又安公司為聲請人妻子擔任負
    責人，聲請人復自陳有時需向妻子借款應急（本院卷第18頁
    ），顯見聲請人與妻子感情尚佳，美又安公司更無可能藉細
    故逼迫聲請人離職，是以聲請人若確因自美又安公司離職致
    喪失原有每月9萬元之高薪，亦無從認為係因健康因素所致
    而不可歸責於聲請人。
  (二)由聲請人陳報之財產狀況說明書可知，聲請自陳於聲請前兩
    年內必要支出共計623,085 元，其中包含房租231,000元、
    水電瓦斯費86,095元、伙食費144,000元、交通費24,000元
    、保險費58,252元、勞保費8,732 元、電信費9,280 元、生
    活雜支43,200元、醫療費18,526元，平均每月必要開支共
    25,962元，此有財產狀況說明書在卷可考（本院卷第26頁）
    。經查：
  1.聲請人於水電瓦斯費部分，雖提供相關單據佐證（本院卷第
    50頁至第53頁），然亦無得由上開單據證明聲請人確有此支
    出，蓋上開電費、瓦斯費之用戶名各為「徐德全」、「吳嘉
    慶」，均非聲請人，則此等費用是否確由聲請人支出已有疑
    問。縱認上開費用確由聲請人支付，查聲請人所附繳費記錄
    中，水費每期多在6、700元之譜，瓦斯費多數超過千元，電
    費更有近半數費用超過6,000元，而於98年7月、同年9月之
    電費甚至高達9,382元與13,225元，顯遠逾於國民一般合理
    之用量，聲請人復未能說明其何以需大量用水電瓦斯，自不
    能認上開支出為必要。
  2.又以聲請人尚有鉅額負債未能清償之狀況下，自應盡力撙節
    開支以清償自己過去積欠之債務，不能以與無負債之人相同
    之水準進行消費。聲請人自陳於臺北市○○○路○ 段租屋，
    ，每月租金26,000元，有租約在卷可考（本院卷第39頁），
    縱扣除聲請人所陳分租一房予他人之分租收入8,500元，每
    月租金開銷仍高達17,500元，僅此一項開銷即已超過聲請人
    自陳之每月收入15,000元。查聲請人之租屋處顯屬臺北市○
    ○地段，且聲請人尚有餘房可分租他人，顯然其所租賃房屋
    之面積甚大，若聲請人因租賃此處致需支付高額租金，則聲
    請人應權衡其經濟能力租賃郊區或其他租金較低之房屋，要
    無不願犧牲自身享受，而僅一味要求減免債務之理，況聲請
    人自陳其每月收入約僅15,000餘元，則其是否仍有於現址以
    高價承租房屋之必要，更值斟酌，不能認此項支出為必要。
  3.更有甚者，依聲請人所提出之戶籍謄本，聲請人戶內除其自
    己外，尚有其女錢盈芝，而聲請人自陳其並未扶養錢盈芝，
    有上開財產及收入狀況說明書可考（本院卷第27頁），又錢
    盈芝係79年2 月10日生，有戶籍謄本可稽（本院卷第7 頁）
    ，其現已成年，應可賺取薪資共同負擔家庭日常開銷；又，
    聲請人之妻乙○○即為聲請人前任職公司美又安生物科技實
    業有限公司負責人，名下資產高達5,005,000元，有財產所
    得調件明細表可考（本院卷第85至86頁），資力顯然甚豐，
    則聲請人上開所列家庭共同開支，亦應由錢盈芝、乙○○共
    同負擔。聲請人既已積欠龐大債務，要無置自身債務於不顧
    ，反為他人支付生活費用之理，是以上開費用無從認為屬聲
    請人之必要生活支出。
  4.又聲請人自陳每年需向中國人壽保險股份有限公司繳納
    25,626元保險費、向臺灣產物保險公司繳納3500元保險費，
    有繳費證明可稽（本院卷第55頁至第58頁），惟我國國民均
    受健保保障，基本醫療照護無虞，債務人既已無法清償所欠
    債務，每年仍支出高額保險費，顯無必要。
  (三)再者，聲請人陳稱其收入降低係因肝臟移植而無法長時間工
    作，然聲請人早於97年11月之前即已完成肝臟移植，後續僅
    為門診追蹤，顯然病情穩定復原中，已如前述，而聲請人係
    於98年4月15日成立債務協商，是以其協商成立時，聲請人
    對其自身健康狀況、可負荷之工作量均知之甚詳，並非債務
    協商成立後始突發健康惡化之情況，則其同意17,500元之月
    付金額，應係衡量自身工作能力、預期收入、資產狀況下所
    為之決定，聲請人自應受其拘束，不得恣意毀諾。聲請人復
    未舉證證明於債務協商成立後有何不可歸責於己之事由嚴重
    影響其履約能力，自無從認為其係因不可歸責於己之情事而
    毀諾。至於聲請人陳稱因中國信託作業失誤造成其信用瑕疵
    ，財務失衡云云，惟中國信託縱確曾有此失誤，依聲請人所
    述，亦於2個月內即已修正，尚無從認為聲請人日後未能貸
    款均係因此所致，更難推論聲請人所謂「無法對銀行提供之
    理財工具做出周全謹慎之財務應對」與此有何關連。況無論
    聲請人積欠卡債之原因為何，均非准否更生所需考量之要件
    ，聲請人更生之聲請依法若無從准許，亦不因其積欠卡債之
    起因為何而影響此一結果，併此敘明。
四、綜上所述，以聲請人原任職於美又安公司時每月9萬元之高
    薪，縱以聲請人所聲稱每月25,962 元之必要開支計算，支
    付協商方案每月17,500元之月付額，仍無任何困難，況聲請
    人所稱之「必要」開支中，有眾多項目實非必要，更無從認
    為債務協商之方案係聲請人所無力負擔。聲請人雖主張其嗣
    後有收入減少之情況，惟尚無從認為係因不可歸責於聲請人
    之事由所致。本件債務人並非因不可歸責於己之事由，致履
    行協商顯有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，且又無從
    補正，依首揭條文之意旨，應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
