【裁判字號】    99,易,2187
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第145號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與少年施○○（真實姓名詳卷）
    及多名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意
    聯絡，於民國98年3月5日晚上11時許，在臺北市中山區○○
    ○路282號3樓海派酒店包廂內，與告訴人甲○○相約商議友
    人打架和解之事，因細故發生口角，被告竟持酒瓶毆打告訴
    人，致其受有臉部開放性傷口、頭皮開放性傷口等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之成年人與少年共同傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件部分，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已經向告訴人
    道歉，告訴人原諒被告而撤回告訴，有告訴人提出撤回告訴
    聲請書在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
