【裁判字號】    99,簡,3018
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻1包（淨重玖點
捌捌公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分，補充「前於民國90年間，因竊盜案
    件，經本院以91年度簡字第924號判處有期徒刑4月確定，並
    於92年2月16日執行完畢出監；又於94年間再因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第793號判處有期徒刑5月確定，並
    於94年7月19日易科罰金執行完畢」等記載；另再將證據部
    分補充「自願受搜索同意書、臺北憲兵隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣案物品照片1幀、臺灣臺北地方法院檢察
    署95年度青保管字第756號扣押物品清單」等記載外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，故核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害
    防制條例第11條雖於98年5月20日修正公布，惟該次修正係
    刪除第4項持有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增訂第
    3至6項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒品純質淨重
    達一定數量以上之罪，又將原第3項之規定移列為第7項，至
    於第2項關於持有第二級毒品罪部分並無修正，故不生新舊
    法比較之問題。而被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有竊盜及施用毒品之前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行非佳，惟其犯後業已自白犯罪且態度
    良好，暨係單純供己施用而持有之犯罪之目的、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯本案之時間係在96年4月24日之前，經核無中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑或該條例第5條
    所定不得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，予以減其宣告刑二分之一，故減處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之大麻驗餘淨重9.88公克，係第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損
    之第二級毒品，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至包
    裝大麻之包裝袋1個，為供被告持有第二級毒品所用之物，
    且屬被告所有等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
