【裁判字號】    99,交簡,76
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第719號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履
行如附表所示之事項。
    事    實
一、甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人。於民國於98年
    12月5日下午2時30分許，駕駛車牌234-YC號營業小客車，沿
    臺北市○○區○○路由東往西方向行駛，途經上開道路1段7
    0巷前迴轉對向車道時，本應注意車前狀況，禮讓直行車先
    行，而依當時天候、光線、路面狀況、視距等情形，並無不
    能注意之情況，竟疏未注意及此而貿然迴轉，適有乙○○騎
    乘車牌GGL-845號重型機車沿同路由西往東方向行經該處，
    見狀閃避不及，遂遭甲○○所駕駛之上開車輛撞擊，致乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪、左側骨盆恥骨骨折及胸部挫傷等
    傷害（涉嫌業務過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告訴
    ，經本院以99年度交訴字第74號判決公訴不受理在案）。詎
    甲○○明知駕車肇事致人受傷應停留在現場採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟於肇事後未下
    車察看，反另基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸。嗣經警
    循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱（見99年
    度交訴字第74號卷第20頁背面），核與證人即告訴人乙○○
    於警詢中證述情節相符（見99年度他字第3305號卷第31至33
    頁），復有臺北市立萬芳醫院甲種診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各
    1 紙、現場照片8幀在卷可憑（見同上偵卷第35頁、第45至
    56 頁、第57至60頁）。綜上，被告之自白核與補強證據相
    符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    未能遵守道路交通安全規則，致告訴人受有傷害，且於肇事
    後逕自駕車離去，未為適當處理或救護措施，欠乏尊重其他
    用路人生命安全之觀念，惡性非輕，惟念其於本院審理中坦
    承犯行，並與告訴人和解，除已當庭給付新臺幣2萬元外，
    並願依附表所示之方式分期履行餘款新臺幣10萬元之和解條
    件，而徵得告訴人原諒（見99年度交訴字第74號卷第17 頁
    背面、第20頁背面準備程序筆錄），足見其尚具悔意，犯後
    態度良好，併參酌其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於本院
    審理時坦認犯行，並與告訴人達成和解，且已履行2萬元和
    解條件，另約定餘款10萬元依附表所示之日期、方式分期給
    付，經告訴人表示原諒並同意給予其緩刑之意（見99年度交
    訴字第74號卷第17頁背面、第20頁背面準備程序筆錄），其
    因一時失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警
    惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以勵自新，
    並依同條第2項第3款規定，附條件命被告應依附表所示方式
    支付賠償金予告訴人。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附表：
被告應給付被害人乙○○新臺幣拾萬元。給付方式為：民國九十
九年九月二十日起，於每月二十日前匯款新臺幣伍仟元至臺北郵
局青年支局帳戶（戶名：乙○○、帳號：00000000000000號），
至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
