【裁判字號】    99,簡,3134
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1474號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○前曾於民國94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6月，併科罰金
    新臺幣3萬元確定，其中所處有期徒刑6月，嗣於94年3月25
    日因易科罰金執行完畢，及被告係於97年8月12日因停止戒
    治處分執行出所應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於94年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣3萬元確定，其中所處有期
    徒刑6月，嗣於94年3月25日因易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒、強制戒治程序，並經起訴判刑，仍未能戒絕毒癮，繼續
    沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，其施用毒品行為屬於
    自我戕害行為，惟對社會秩序具有一定程度之危害，並斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，暨犯後
    坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
