【裁判字號】    99,交簡,78
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
154 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自
    白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其於肇事後於犯罪未發覺前，即留在現場並向到場處
    理之警員坦承為肇事行為人，此有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，其係於警方未發覺
    肇事者前坦承肇事並接受裁判，合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。又被告駕車行經行人穿越道時，未
    依規定禮讓行人優先通行，因而致告訴人受傷，依法應負刑
    事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告駕車行經
    行人穿越道時未注意車前狀況並禮讓行人穿越道上之行人通
    行而肇事，違反道路交通安全規則之過失程度，其過失行為
    導致告訴人受有頭皮外傷、顱內出血、手部擦傷等傷害，傷
    勢非輕，被告至今仍未能與告訴人達成和解，惟被告犯後坦
    承犯行，及參酌被告之素行、告訴人未依號誌指示穿越道路
    而與有過失之情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
