【裁判字號】    99,消債更,132
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)補繳聲請費新臺幣1000元。
(二)請說明積欠台北富邦銀行助學貸款債務之原因，並提出證明文
  件。另說明是否有與台北富邦銀行協商，協商相關情形暨證明
  之文件，釋明現在是否履行中或何時毀諾，並提出自協商成立
  起至毀諾之各期清償金額暨其證明，及剩餘之本金。
(三)請提出聲請乙○○○及各期清償金額之證明，釋明現在是否履
  行中或何時毀諾，並提出自履行還款起至毀諾之各期清償金額
  暨其證明，及剩餘之本金。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單；99年1月至今
  之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
  資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(六)釋明自何時起需承租位於臺北縣新店市○○路16號6樓之5之住
  所，及戶籍地址與居所地（臺北縣新店市○○路223號5樓）不
  同之原因，並說明有無以現居所為設定住所之意思。
(七)聲請前二年內各項必要支出之證明文件（自行註明膳食費、醫
  療費、扶養等支出）。
(八)聲請人陳報之撫養權利人（張天霓）有無其他扶養義務人共同
  扶養，請說明如何分擔扶養費用及其釋明之證據；併提出共同
  扶養義務人謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪
  資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。另提出張天霓最近二
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
  清單。
(九)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(十)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
