【裁判字號】    99,簡,3107
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳捌捌零
公克，取樣零點零零零貳公克，餘重零點貳捌柒捌公克），沒收
銷燬；包裝甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品，業經觀察勒戒出所，
    仍不知戒除毒品，竟因生活壓力大，即向他人購毒欲施用而
    持有本件毒品，惟念及被告犯罪手段平和，犯後坦承犯行，
    所持有毒品數量甚微，及其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之白色透明結晶1袋，經送鑑結果，檢出甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年6月25日航藥鑑
    字第0994168號鑑定書可佐，確屬第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。再包裝上開第
    二級毒品之外包裝袋一個，有防止上開含第二級毒品甲基安
    非他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持
    有第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
