【裁判字號】    99,司聲,871
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第871號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與林清志間侵權行為損害賠償事件經判決確定後，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰玖拾玖元整，
及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：林清志因與相對人丙○○間侵權行為損
    害賠償事件，於民國（下同）93年7 月9 日向聲請人臺北分
    會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任
    林清志之訴訟代理人，嗣該事件經本院93年度訴字第346 號
    、臺灣高等法院（下稱高院）94年度上易字第587 號判決確
    定在案，本院93年度訴字第346 號判決「訴訟費用由被告即
    相對人負擔28％，餘由原告即林清志負擔。」，高院94年度
    上易字第587 號判決「第一審（除確定部分外）及第二審訴
    訟費用關於林清志上訴部分，由上訴人即相對人丙○○負擔
    百分之八，餘由上訴人林清志負擔。第二審訴訟費用關於丙
    ○○上訴部分，由上訴人即相對人丙○○負擔。」，而聲請
    人因本件扶助事件支出第一審律師酬金新臺幣（下同）3 萬
    元及第二審律師酬金2 萬5 千元，為向應負擔訴訟費用之相
    對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1 、2 項規定聲請
    確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單、本院93年
    度訴字第346 號及高院94年度上易字第587 號民事判決為證
    ，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付第一、二審律師酬金
    5 萬5 千元，依法律扶助法第35條第1 項規定，該酬金既視
    為訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4 項規定，即得
    據受扶助人林清志有執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額
    ，於法並無不合（此有高院99年度聲字第198 號、98年度聲
    字第381 號、98年度聲字第366 號、高院臺中分院99年度聲
    字第6 號、98年度聲字第116 號裁定意旨可參）。又聲請人
    所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要。
    從而，本件法律扶助支出之酬金應由相對人丙○○負擔即為
    6,299 元【計算式如下：鑑於高院94年度上易字第587 號判
    決主文第一項後段係載明「原判決…除確定部分外訴訟費用
    之裁判均廢棄」，亦即原判決確定部分之第一審訴訟費用負
    擔之裁判並未廢棄，仍應依第一審確定之訴訟費用負擔之裁
    判計算訴訟費用之負擔，先予敘明。(1)第一審確定部分即67
    1,238 元依第一審訴訟費用負擔之裁判由相對人負擔之金額
    為30,000X （671,238/2,731,813 ）X28 ％＝2,064 元（小
    數點以下四捨五入，下同）。(2)第一審除確定部分外訴訟費
    用即27,936元（30,000-2,064），及第二審訴訟費用關於林
    清志上訴部分即聲請人為被扶助人林清志支出之律師酬金25
    ,000元，合由上訴人即相對人丙○○負擔百分之八即為（27
    ,936+25,000 ）X8％＝4,235 元。(3)綜上，相對人應負擔之
    2,064 元+4,235元即為6,299 元。】，爰確定相對人應賠償
    予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
