【裁判字號】    99,司票,7784
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7784號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人，發票日分別
    為民國99年4 月6 日、99年1 月12日、99年1 月7 日，票面
    金額分別為新臺幣（下同）20,000元、10,000元、10,000元
    ，到期日均未載，並免除作成拒絕證書之本票3 紙（下稱系
    爭本票），詎經屆提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規
    定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示
    。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1
    項規定，其行使追索權之形式要件未備。從而，法院就執票
    人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應
    審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到期日之本票亦
    須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀上未記載提示
    日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示，與上開規定
    不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696 號參照）。
三、查系爭本票均未載到期日，無從認定聲請人於屆期提示，復
    因未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣經本
    院於99年7 月26日裁定命聲請人補正對系爭本票提示日，該
    裁定於同年8 月5 日送達於聲請人，逾期未予補正，是難認
    聲請人以就系爭本票向相對人為付款提示，依上開說明，本
    件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，不能准許
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
