【裁判字號】    99,附民,356
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度訴字第474 號恐嚇案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）100 萬元，並自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之2計
      算之利息；前項聲明請准供擔保宣告假執行。
（二）陳述及證據：引用臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵續字
      第21號起訴書之犯罪事實及證據，由於被告多次恐嚇，造
      成原告精神痛苦損害，且恐嚇不法所得尚未歸還，故請求
      判決100 萬元之精神賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴恐嚇案件，業經本院於民國99年8 月
    5 日言詞辯論終結，而原告係於同年8 月20日具狀提起本件
    附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上之
    本院收戳章可稽，惟本案尚未提起上訴，是原告於本案刑事
    訴訟第一審辯論終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟
    ，依照上開說明，顯有未合，從而，原告之訴自不合法，應
    予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附
    ，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
