【裁判字號】    99,訴,2719
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2719號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬肆仟陸佰零玖元，及自民國
九十四年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點二五
計算之利息，暨按週年利率百分之一點四五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬肆仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年8月28日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）355萬元，約定借
    款期間自89年8月29日起至109年8月29日止，利息按年息
    7.25計息，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應
    自逾期之日起，逾期在6個月以內部分，按前開利率之10％
    加付違約金，逾期超過6個月部分，按前開利率之20％加付
    違約金。詎乙○○未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，
    上述債務視為全部到期，經伊向士林地方法院聲請拍賣抵押
    物強制執行前開債務之擔保物後，乙○○尚欠借款本金85
    萬4,609元，及自94年3月19日起至清償日止之利息暨違約金
    。丁○○為乙○○之連帶保證人，依法於乙○○不履行債務
    時，自應由其代負履行責任。惟伊迭經催討，被告均置之不
    理，茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔
    保，請准宣告假執行
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
四、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。本件原債權人華信商業銀行股份有限公司（下稱華信
    銀行），其後於91年6月20日更名為建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行），並於95年11月13日與台北國際商業
    銀行股份有限公司合併，由建華銀行為存續公司，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）即原告，有卷
    附經濟部91年6月19日經授商字第09101186160號函、財政部
    91年6月20日91年台財融（二）字第0910025128號函、行政
    院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346
    220號函、公司變更登記表（見卷第4-7頁），故原華信銀行
    之權利義務由合併後存續並更名為永豐銀行之原告承受，先
    予敘明。
五、原告主張之上開事實，被告既未到場爭執，亦未提出任何書
    狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生
    視為自認之效果，原告復提出不動產擔保借款約定書、士林
    地方法院民事執行處分配表等件為證（見卷第8-11頁），核
    與其所述相符，原告上開主張，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第87條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  曾鈺馨
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       9,360元
公示送達登報費       150元
合        計       9,510元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
