【裁判字號】    99,簡,3106
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17370號），本院判決如下：
   主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹
點壹伍玖陸公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕
    害甚鉅，仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、所生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之第二級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共1.1596
    公克），為本案查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。至
    於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
    包裝上開毒品之包裝袋2 只，具有防止毒品裸露、逸出及潮
    濕之功用，並便於攜帶，自屬供被告持有第二級毒品犯罪所
    用之物，且該包裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，就該包裝袋2只併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
