【裁判字號】    99,補,294
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第294號
原      告  甲○○
上列當事人甲○○、宏巨建設股份有限公司間因解除契約等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀記載訴之聲明與系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達七日內補正下列事項，如未
依期補正，即駁回原告之訴：
一依民事訴訟法第116條第1項第4款規定，補正「訴之聲明」，
  亦即請求法院為如何判決之聲明。
二依據前開訴之聲明，查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
  第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
  報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
  17,335元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
