【裁判字號】    99,重訴,464
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第464號
原      告  台北市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古明峰律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  湯明亮律師
複代理人    周明榮律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年7月12日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第五行之中關於「返還被告」記載，應更
正為「返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
