【裁判字號】    99,交附民,166
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第166號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交訴字第14號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有明定。
二、經查，本件被告被訴公共危險等案件，本院業於民國99年8
    月3日辯論終結，定於同年8月24日宣判，原告雖具狀提起本
    件刑事附帶民事訴訟，惟其起訴狀遞送至本院之日期為上開
    刑事案件辯論終結後之同年8月3日下午6時40分，此有原告
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上蓋印之本院收狀章戳可憑。揆諸
    首揭規定，顯於法不合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
