【裁判字號】    99,審訴,2262
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2262號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，原告對於本院中華民
國99年5月28日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定法院以本件起訴狀先位聲明第一項為
    民事訴訟法第10條第1項之專屬管轄，而移送不動產所在地
    ，固非無見。但本件起訴時先位聲明雖為「被告應將坐落桃
    園縣林口鄉○○段第462地號土地應有部分十萬分之一七四
    五七移轉登記於原告…」，惟系爭土地應係坐落「臺北縣林
    口鄉」而非「桃園縣」，原起訴狀顯係誤繕，應移送臺灣板
    橋地方法院，請依民事訴訟法第490條第1項裁定撤銷變更原
    裁定。
三、經查抗告人原起訴狀確係將系爭土地坐落台北縣林口鄉誤載
    為桃園縣林口鄉，本院認抗告為有理由，爰依首開法條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
