【裁判字號】    99,聲,2016
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1509號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪（
    按均為施用第二級毒品罪），先後經臺灣士林地方法院及本
    院判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51
    條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查：(一)附表編號1 之罪，犯罪日期應更正為98年11月「13
    日」；(二)附表編號3 之罪，犯罪日期應更正為99年1 月3 日
    「凌晨1 時20分許經警查獲並對其採尿前96小時內某時」；
    此有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，合
    先敘明。又經核檢察官之本件聲請，於法並無不合，應予准
    許，並定其應執行之刑如主文所示，且因該各罪中已有編號
    1 、2 之罪所宣告之刑依法不得易科罰金，故就原得易科罰
    金之編號3 之罪，亦不得易科罰金而無庸諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明（司法院院字第2702號解釋、大法官釋字
    第144 、679 號解釋參照）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
