【裁判字號】    99,補,286
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第286號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人汽車交通事故特別補償基金間給付補償
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）1,500,000 元，應徵第一審裁判費15,850元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
