【裁判字號】    99,簡,2774
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、玆審酌被告甲○○於99年6月8日偵訊時坦認犯行（見臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度偵緝字第1177號卷第16頁），態度
    尚佳，且其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄1 件在卷可稽，其素行尚佳，惟被告向被害人
    謊稱要介紹工作及拿發票報帳等語，致被害人不疑有他，並
    陷入錯誤而受騙失財上當，且迄今尚未達成和解，並未賠償
    被害人所受損害，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條1項前段、第3 項、第454條第2項，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
附件：上開99年度偵緝字第1177號聲請簡易判決處刑書1件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
