【裁判字號】    99,訴,2089
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2089號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應
於收受本裁定之日7 起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明實體法上請求權基礎（即請求被告給付所依據之
    法條規定）。
二、原告於民國99年5 月11日提出之房屋成交行情尚不足供本院
    認定訴訟標的之價額，原告仍應查報系爭不動產建物之最新
    市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告，不
    得僅以房屋課稅現值為依據）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
