【裁判字號】    99,監,171
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人乙○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人乙○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人乙○○之母，乙
    ○○前經板橋地方法院以89年度禁字第115 號裁定為受監護
    宣告人，聲請人為其監護人，並負責照顧乙○○迄今。茲因
    照料乙○○花費甚鉅，爰聲請許可處分乙○○所有如附  表
    所示之不動產，為此依民法第1101條規定聲請准許聲請人處
    分如附表所示之不動產等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 件、土地登記謄
    本6件與板橋地方法院89年度禁字第115號民事裁定為證，應
    堪信聲請人之主張為真實。本院審酌受監護宣告之人乙○○
    現無工作，長住於教養院，生活開銷全仰賴聲請人支付，則
    聲請人為維持乙○○之基本所需，確有代理處分乙○○所有
    上開不動產之必要。本件聲請，核無不合，應予許可。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                          書記官   張詠忻
附表：
土地坐落：
一桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。
二桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。
三桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。
四桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。
五桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。
六桃園縣八德市○○段，地號：0000-0000號土地（應有部分816
  分之1）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
