【裁判字號】    99,訴,3774
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3774號
    原  告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的即門牌號碼台北市○○街57巷8號價
額，依本院98年度司執字第62295號所定最低拍賣價格，核定為
新台幣（下同）650萬元，應徵第一審裁判費65,350元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
