【裁判字號】    99,訴,1624
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1624號
上 訴人 即
被      告  甲○○（原名江為森）
                        棟
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間因99年度訴字第1624號
債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣壹佰柒拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟
柒佰肆拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
