【裁判字號】    99,破,15
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第15號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  廖忠信律師
上列聲請人聲請閱覽本院99年度破字第15號破產宣告事件卷宗，
本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十九年度破字第一五號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人主張伊為相對人大有巴士股份有限公司之監察人
    ，就相對人為本件破產宣告有法律上之利害關係，實有瞭解
    本件相關情形之必要，為此聲請閱覽本院99年度破字第15號
    卷宗等情，經核其聲請與法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
