【裁判字號】    99,交易,590
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第7985號），本院認不應以簡易判決處刑，改行通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為東南汽車客運股份有限公
    司之大客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年8 月14
    日下午6 時許，駕駛車牌號碼876-AB號營業大客車，沿臺北
    市○○路，由北向西右轉松高路方向行駛，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及行經行人穿越道時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，而在臺北市○○路、松
    高路口，其所駕駛之營業大客車右前車角不慎撞及甲○○，
    致甲○○受有頭部外傷併腦震盪症候群及頸椎損傷併頸椎第
    6-7 節椎間盤突出之傷害，嗣經報警，由警前往現場處理，
    始悉上情，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書之情形，不應以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告與告訴人甲○○業已調解成立，告訴人
    並於99年8 月13日具狀撤回告訴，此有本院當日之調解筆錄
    及聲請撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
