【裁判字號】    98,重家訴,32
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    剩餘財產差額分配
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度重家訴字第32號
原      告  甲○
訴訟代理人  林重宏律師
上列原告與被告庚○○、戊○○、己○○、乙○○、丙○○、丁
○○間聲請剩餘財產差額分配事件，原告起訴未據繳足裁判費，
查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰玖拾萬零壹仟貳佰肆拾元，應
徵第一審裁判費肆萬玖仟陸佰零玖元，尚餘參萬貳仟貳佰柒拾肆
元未繳。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
