【裁判字號】    99,易,1837
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（99年度偵字第8863號），本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月3日12時許，在臺
    北市○○區○○街一帶，向年籍不詳綽號「阿祥」之成年男
    子以新台幣4,000 元之代價，購得第一級毒品海洛因而持有
    之，嗣為警於同日13時許，在臺北市○○區○○街30巷口查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因5 包（餘重0.0780公克）
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條分別定有明
    文。經查，本件被告甲○○於前揭時、地為警查獲其持有第
    一級毒品海洛因之同一事實，業經檢察官於99年3 月31日以
    99 年度毒偵字第597號向本院聲請逕以簡易判決處刑，於同
    年4 月12日繫屬本院，該案經本院認不宜逕以簡易判決處刑
    ，改適用通常程序審理，於同年4月23日以99年度易字第108
    5 號判決管轄錯誤，並移送於臺灣板橋地方法院，經檢察官
    提起上訴，由臺灣高等法院於99年6月3日以99年度上易字第
    1160號判決撤銷發回本院，復經本院於同年6 月30日以99年
    度易更(一)字第7號判處有期徒刑4月，嗣於99年7 月19日確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院99年度易更(一)
    字第7號刑事判決各1紙在卷可按。是本件檢察官起訴被告涉
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪嫌之同
    一事實，既曾經判決確定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
