【裁判字號】    99,司促,21154
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21154號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟捌佰捌拾柒元，及
    其中新臺幣捌萬陸仟肆佰陸拾元，自民國九十九年八月十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟柒佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣陸萬肆仟零壹元，自民國九十九年八月十九日起至
    清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21154號）
(一) 、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年8 月18日止累計101,887 元正未
       給付，其中86,460元為消費款；10,638元為循環利息；
       4,789 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (二) 、債務人甲○○於94年7 月29日向債權人借款130,000 元
        ，約定自94年7 月29日起至99年7 月29日日止按月清償
        本息，利息按年利率百分之18.25 採非固定利率計算，
        依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
        或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
        利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
        ，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（
        即債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當
        時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約
        人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
        款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，債務人至99年8 月18日止累計68,792
         元 正未給付，其中64,001元為本金；4,791 元為利息
        ；0 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
        給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
 (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
