【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯詐欺案件（臺灣士林地方法院97年
度簡字第528號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1335
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至
    第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人戶籍設在臺北市松山區，有其全戶戶
    籍資料查詢結果附卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院97年度簡
    字第528號判處有期徒4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，緩刑2年，並應於緩刑期間內給付甲○○新臺幣2萬
    7000元，給付方式為自97年8月30日起至98年8月30日止，按
    月於每月之30日給付新臺幣2000元，並於98年9月30日給付
    新臺幣1000元，該判決並於97年9月15日確定在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開簡易判決處刑書附卷足
    憑。受刑人前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官通知執行，
    未按期履行緩刑所附之負擔，惟經本院傳喚到庭，受刑人陳
    稱：判決確定後，伊曾分別轉帳及匯款總共1萬5000元給甲
    ○○等語，有受刑人庭呈之匯款及轉帳證明可稽，所餘之緩
    刑負擔1萬2000元，業經受刑人於99年8月19日全數匯款予甲
    ○○，此有國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執聯可佐，是
    受刑人已於緩刑期間內，將緩刑所附負擔履行完畢，檢察官
    所據聲請撤銷緩刑之情節，已不復存在，其聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
