【裁判字號】    99,司,140
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第140號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○車有限公司台
            灣分公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按外國公司之清算，以外國公司在中華民國境內之負責人或分
  公司經理人為清算人，並依外國公司性質，準用公司法有關各
  種公司之清算程序；有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算
  事務之文件，應自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其
  保存人，以股東過半數之同意定之，公司法第380條第2項、第
  113條準用同法第94條分別定有明文。
二本件聲請意旨略為：英屬維京群島商華星國際汽車有限公司台
  灣分公司業依法清算完結，聲請法院備查在案，該公司董事會
  並決議指派伊擔任該公司之簿冊文件保存人，為此聲請指定簿
  冊文件保存人等語。
三經查：英屬維京群島商華星國際汽車有限公司台灣分公司為有
  限公司組織之外國公司，揆諸前揭規定，其簿冊保管人由股東
  過半數之同意定之即可，無須聲請法院指定之。聲請人聲請本
  院指定英屬維京群島商華星國際汽車有限公司台灣分公司之簿
  冊保管人，於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
