【裁判字號】    99,簡,3006
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3006號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之備份機車鑰匙壹副（共貳支），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正及補充事實：被告甲○○行竊地點為
    台北市○○區○○街151 巷5 號之1 前，被告行竊後將所竊
    得之BIL-692 號機車鑰匙備份1 副（共2 支）留供己用，嗣
    為警扣得上開鑰匙。另補充證據：台北市政府警察局信義分
    局扣押物品目錄表2 份、扣押物品清單。
二、核被告所為，係犯刑法第320 第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行非佳，有恐嚇、施用毒品、偽造文書、強盜、竊盜、搶
    奪等前科，於民國99年4 月28日假釋出監，於前案假釋中不
    知遵守法紀，洗心革面，再犯本件竊盜罪，顯無悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，扣案之備份機車鑰匙1 副（共2 支），係因犯罪
    所生之物，為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第3 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
