【裁判字號】    99,司促,21186
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21186號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰伍拾貳元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬玖仟捌佰拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬零玖佰捌拾貳元，自民國九十九年八
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬伍仟貳佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣肆拾萬仟陸佰捌拾玖元，自民國九十九年
    八月十九日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21186號）
(一) 、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年8 月5 日止累計952 元正未給付
       ，其中0 元為消費款；42元為循環利息；910 元為依約
       定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人甲○○於94年12月12日向債權人借款580,000 元
       ，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年8 月5 日止累計219,834
       元正未給付，（其中210,982 元為本金，1,222 元為利
       息，7,630 元為依約定條款計算之其他費用），債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(三) 、債務人甲○○於92年8 月15日向債權人借款434,000 元
       ，約定自92年8 月15日起至99年8 月15日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之18.25 採非固定利率計算，
       依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
       或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
       利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
       ，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（
       即債務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當
       時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約
       人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
       款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年8 月18日止累計465,291
        元 正未給付，其中433,689 元為本金；27,453元為利
       息；4,149 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
