【裁判字號】    99,交訴,74
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第719號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人。其於民國98年12月5日14時30分許，駕駛車牌號碼234
    -YC號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由東往西方向行
    駛，途經上開道路1段70巷前迴轉對向車道時，本應注意車
    前狀況，禮讓直行車先行，竟疏未注意及此而貿然迴轉。適
    有乙○○騎乘車牌號碼GGL-845號機車沿同路由西往東方向
    一行經該處，見狀閃避不急，遂遭甲○○所駕駛之車輛撞擊
    後受有頭部外傷、恥骨骨折及胸部挫傷等傷害。詎甲○○於
    發生車禍後，明知有人受傷，竟未下車察看，反起肇事逃逸
    之犯意，駕車加速逃離現場（涉嫌公共危險部分本院另行審
    結）。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人於99年8月16日具狀表明撤回本
    件過失傷害之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽（見99年度
    交訴字第74號卷第22頁），依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
