【裁判字號】    99,訴,2853
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2853號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬陸仟玖佰拾玖元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹萬貳仟貳佰拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條及
    現金卡貸款約定書第10條，合意以本院為第一審管轄法院，
    依前揭規定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月17日向伊申請威士信用卡，
    取得卡號為0000000000000000之信用卡作消費用。被告至95
    年5月28日止，累計消費款新臺幣（下同）1,057,474元未給
    付。依約被告除應給付上開消費款項外，並應給付自最後繳
    款截止日即95年5月28日之翌日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息。又被告於94年3月31日向伊借款60,000元，約
    定自94年3月31日起至96年3月31日止，循環動用，利息採固
    定利率13.88％計付，屆期本息如數清償。並約定如有停止
    付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
    及利息者，債務視為全部到期。詎被告至94年12月20日止，
    竟未依約清償本息，依約債務視為全部到期，計尚積欠本金
    59,465元，及自94年12月21日起至清償日止，按年息13.88
    ％計算之利息迄未清償。伊迭經催討，被告均置之不理，茲
    為確保債權，爰依信用卡契約與消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：求為如主文第1項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出所述相符之信用卡申請書、帳
    務明細、客戶消費明細表6紙、信用卡約定條款、現金卡申
    請書、現金卡貸款約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證
    ，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述，以供本院審酌。依上開之證據，堪認原告之主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文。
    從而，原告依信用卡契約與消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示金額，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項          目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費                12,088元
公示送達登報費                 150元
合    計                    12,238元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                                書記官  曾鈺馨
附表：
 利息之計算均至清償日止
┌──┬───┬──────┬────┬──────┐
│編號│產品  │給付金額    │年利率  │利息起算日（│
│    │      │            │        │民國）      │
│    │      │（新臺幣）  │        │            │
├──┼───┼──────┼────┼──────┤
│1   │信用卡│1,057,474 元│20%     │95年5月29日 │
├──┼───┼──────┼────┼──────┤
│2   │現金卡│59,465元    │13.88%  │94年12月21日│
└──┴───┴──────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
