【裁判字號】    99,審法,15
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第15號
聲  請  人  林天財律師
上列聲請人就財團法人臺灣西藏交流基金會清算事件聲請酌定清
算人事件報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算報酬酌定為新台幣壹拾肆萬元。
聲請程序費用由相對人財團法人臺灣西藏交流基金會負擔。
    理  由
一、按清算人由法院選派者，清算人之報酬，由法院決定之；清
    算費用及清算人報酬，由公司現存財產中儘先給付，民法第
    41條準用公司法第325條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院以99年度審法字第15號裁
    定選任為財團法人臺灣西藏交流基金會之清算人，經聲請人
    就任後依法進行清算程序，因本件清算程序已近尾聲，為儘
    速移交剩餘財產予中央政府，清算人乃聲請本院酌定報酬之
    必要。
三、經查，聲請人受本院選任為財團法人臺灣西藏交流基金會之
    清算人乙節，業經本院調閱99年度審法字第15號呈報清算人
    事件卷宗核閱屬實。並向本院聲請閱覽法人登記事件卷宗、
    聲請裁定確定證明、向金融機關、財政部台北市國稅局、行
    政院衛生署中央健康保險局等單位清查財團法人臺灣西藏交
    流基金會之財產狀況，並完成如附表一所示之事項，然依據
    附表一所載之工時總計為97.5小時，惟前開事項非均係由聲
    請人親自辦理，且部分書狀之擬撰所記載之時間亦有較長之
    情事。本院認以聲請人之學經歷及本件清算工作內容，以每
    小時新台幣（下同）3,500元之標準核算報酬，並以40小時
    計算為合理。從而，本院斟酌聲請人上開清算工作之內容、
    所付出之勞力、時間，爰酌定聲請人之清算報酬以14萬元為
    適當。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                   民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
