【裁判字號】    99,簡,2955
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2955號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院99年度簡字第2955號第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
14895 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定
    （即通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之相關規定），而
    原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之
    1 第1項 、第3 項及第362 條前段分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉妨害風化案件，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於民國99年7 月12日聲請簡易判決處刑
    ，迄99年8 月12日繫屬本院，嗣經本院於99年8 月18日以99
    年度簡字第2955號為第一審簡易判決在案。而被告甲○○係
    於99年8 月13日即具狀提起上訴，此有該刑事上訴狀與臺灣
    臺北地方法院檢察署99年8 月13日收文章各1 份附卷可稽。
    是證被告甲○○於上訴當時，本件簡易判決尚未作成，亦未
    送達。被告甲○○卻對尚未作成之客觀上尚未存在判決逕提
    起上訴，其上訴顯非合法，依據前開規定及說明，被告甲○
    ○提起本件上訴，核屬法律上所不應准許，應以裁定駁回（
    至於被告於收受前開簡易判決送達後，如仍有不服，自仍得
    於法定期間內另行依法行使上訴之權利，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
