【裁判字號】    99,智易,29
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  亞洲藝術中心有限公司
兼 代表 人  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  郭瑋萍律師
            朱子慶律師
            蔡鈞傑律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
續字第510 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係被告亞洲藝術中心有限公司之
    負責人，被告甲○○則為被告乙○○之子，亦任職於亞洲藝
    術中心有限公司。二人均明知「莊」之照片，係告訴人丙
    ○○享有著作財產權之攝影著作，未得丙○○之同意或授權
    ，不得任意擅自重製或散布該等重製物或意圖散布而持有。
    被告乙○○於民國94年11月間，未經丙○○之同意，即擅自
    在其所出版發行之「莊Chuang Che」畫冊中，使用丙○○
    所拍攝並享有著作權之「莊」先生相片2 張，亦未註明丙
    ○○為著作人，丙○○獲悉後，曾於95年9 月1 日以律師函
    告知其為該相片2 張之著作權人，詎被告乙○○、甲○○父
    子仍於95年10月間，將上開畫冊發送予前往亞洲藝術中心有
    限公司參觀畫展之顧客，侵害丙○○之姓名表示權及重製權
    。嗣丙○○於96年9 月間之民事侵權行為損害賠償事件訴訟
    過程中，始獲悉上開畫冊業經散布之事實。因認被告乙○○
    、甲○○所為均係違反著作權第16條之規定，應依同法第93
    條第1 款處罰，以及犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪嫌、第91條之1 第1 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製物而散布罪嫌，又被告亞
    洲藝術中心有限公司因其代表人即被告乙○○、甲○○2 人
    執行業務犯著作權法第91條及第93條之罪嫌，應依同法第10
    1 條第1 項規定處以罰金刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告等人違反著作權法案件，
    公訴人認被告乙○○、甲○○均共同觸犯著作權法第93條第
    1 款、第91條第1 項及第91條之1 第1 項、第2 項之罪，又
    被告亞洲藝術中心有限公司係涉犯著作權法第101 第1 項之
    罪，而上開罪名依著作權法第100 條前段之規定，均須告訴
    乃論。茲因告訴人於本院審理中已與被告乙○○、甲○○、
    亞洲藝術中心有限公司均達成和解，並撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
