【裁判字號】    99,補,281
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第281號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丁○○、丙○○間分配表異議之訴事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣11,223,000元，應徵第一審裁判費新臺幣110,824元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告丁○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
