【裁判字號】    99,補,296
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認董事職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第296號
原      告  甲○○
被      告  德威運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所：被告德威運通股
    份有限公司已於民國99年2 月10日經廢止登記，依法應進行
    清算，且原告仍登記為被告公司董事，應屬於公司與董事間
    訴訟，故本件究應由清算人或被告公司監察人為法定代理人
    ，尚有未明；原告起訴狀所列被告法定代理人乙○○與被告
    德威運通股份有限公司關係為何，亦未見原告敘明，堪認被
    告法定代理人代理權似有欠缺而應予補正。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告德威運通股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143 號
    、及同院95年度台抗字第302 號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，但因
    原告從未參與公司投資，為此求為確認兩造間董事之委任關
    係不存在等情。
  (三)茲既被告公司業經主管機關廢止登記，有臺北市政府99年5
    月12日函在卷可稽；依公司法第三百二十二條第一項前段規
    定，原告求為確認兩造間董事之委任關係不存在，其如獲勝
    訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘
    獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依民事
    訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬
    元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
