【裁判字號】    99,訴,431
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第431號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○因99年訴字第 431號遷讓
房屋事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新台
幣（下同）213萬元，應徵第二審裁判費3萬3130元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後 5日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
