【裁判字號】    99,補,297
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第297號
原      告  融昱企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  佘遠霆律師
上列原告與被告橋旭營造有限公司間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸
拾捌萬貳仟玖佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費柒仟肆佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
