【裁判字號】    99,聲,2023
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收甲○違禁物案件（99年度聲沒字
第220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍貳枝（槍枝管制編號：0000000000號
、0000000000號）均沒收之。
其餘聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局所移送扣案
    之改造仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍1支、改造仿BERETTA
    廠92FS型半自動手槍1支及9mm制式手槍子彈1顆、12GAUGE制
    式霰彈1 顆，經送驗後，均具有殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局民國96年9 月19日刑鑑字第0960137630號槍彈鑑定
    書在卷可參，屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違
    禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第40條後段、第38條第1項
    第1款、第2項規定，單獨聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有
    之物，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使
    用，基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒
    收之。
三、經查：扣案送鑑改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號
    ），認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，經操作檢視，滑套無法完
    全固定在後，僅能由彈室端裝填子彈，另扳機無法正常復位
    ，需以手動方式復位，惟仍不影響其擊發功能，可供擊發適
    用子彈使用，認具殺傷力；扣案送鑑改造手槍1 枝（槍枝管
    制編號0000000000號），認係改造手槍，由仿BERETTA廠92F
    S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發
    功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等情，有內
    政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書在卷可考，而按槍砲彈藥
    刀械管制條例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依據同條例第5
    條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，是槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1項第1款所稱之槍砲均屬違禁物。上開改造
    手槍既均具有殺傷力，其自屬違禁物無訛，從而檢察官上開
    聲請，自無不合，應予准許，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項（聲請書誤載為第40條後段），裁定如
    主文。至扣案之制式手槍子彈1顆、霰彈1顆，經鑑定結果：
    「送鑑制式手槍子彈1顆，認係口徑9mm制式子彈，彈底具撞
    擊痕跡，經試射，可擊發，認具殺傷力；送鑑散彈槍子彈1
    顆，認係12 GAUGE制式霰彈，經試射，可擊發，認具殺傷力
    」等情，有前開槍彈鑑定書附卷可稽，惟上開子彈均業經試
    射而不存在，自已非屬違禁物，檢察官據以聲請宣告沒收，
    難謂有據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
