【裁判字號】    99,訴,3283
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3283號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬零佰肆拾元，及自民國九十八
年十二月五日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽立之分期型個人信貸約
    定書第10條第2項之約定，足認兩造已合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。又本件
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年6月6日，向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000元，約定自97年6月6日起至102年6月6日
    止分期清償，利息採固定利率計付，並約定如有停止付款、
    拒絕承兌、拒絕付款、或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息之情事，債務視為全部到期，詎被告於98年12月4日後即
    未依約清償本息，依約視同全部到期，被告尚欠本金880,34
    0元，及自98年12月5日起至清償日止按年息20％計算之利息
    ，被告依法應負清償責任等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出中國信託分期型個人信貸約定書、放
    款帳戶還款交易明細、被告戶籍謄本影本等資料為證，其主
    張核與上開證物相符。又被告已於相當時期收受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
    ，自堪信原告主張為真實。綜上，本件被告向原告借款，原
    告既已如數撥款，被告自應依約履行契約義務，是以，原告
    依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
