【裁判字號】    99,聲,1955
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1955號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第1480號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版影集「當狗愛上貓」壹套（含光碟貳片、包裝盒壹個
）、掛號郵寄信封袋壹個，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（98年度偵字第
    14229 號），扣案之盜版影集「當狗愛上貓」1 套（含光碟
    2 片、包裝盒1 個）、掛號郵寄信封袋1 個，係被告甲○○
    所有，供犯罪所用之物，應依上揭規定聲請沒收等語。
三、經核卷內資料，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
