【裁判字號】    99,司全聲,28
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第28號
聲  請  人  亨信貿易有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列二人共同
代  理  人  陳志隆律師
                      住臺北市○○區○○路176號3樓
相  對  人  元源生物科技股份有限公司
                      設臺北縣淡水鎮○○○路○段27之5號15
                        樓
法定代理人  乙○○    住臺北縣淡水鎮○○○路○段27之5號15
                        樓
                      居臺北縣淡水鎮○○○路○段121號10樓
                      之3
                      送達代收人  張譽尹律師
                      住臺北市○○○路○段6巷9號5樓
                      送達代收人  林永頌律師
                      住臺北市○○○路○段6巷9號5樓
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對
人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全其對於債務人即
    聲請人之金錢請求，聲請本院以98年度裁全字第7157號假扣
    押裁定對聲請人之財產為假扣押，惟尚未提起本案訴訟，為
    此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院通知相對人陳報是否已就假扣押所欲保權之請求提起
    訴訟，經相對人於民國(下同)99年8月19日陳報在案，相對
    人既已就假扣押欲保全之請求向本院提起本案訴訟，則聲請
    人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
