【裁判字號】    99,司聲,756
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第756號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人華科聯合科技股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第17416
    號民事裁定，為擔保假扣押曾提供債票合計新臺幣(下同
    )1,000萬元整為擔保金，並以鈞院97年度存字第2805號擔保
    提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    並提出假扣押裁定、提存書、本院債權憑證(以上均為影本)
    、本院通知行使權利函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，
    包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第645號、
    86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2805號、95年度執全字
    第5077、96年執字第5909號及98年度審司聲字第2226號卷宗
    審核結果，本件聲請人雖稱已訴訟終結，惟查無聲請人撤回
    假扣押強制執行之相關資料，故假扣押之效力仍存續中，強
    制執行程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即
    難認為訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼
    續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲
    請人於訴訟終結前即聲請本院通知相對人行使權利，其通知
    行使權利即不合法。聲請人復未證明本件應供擔保原因已消
    滅或相對人已同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
