【裁判字號】    98,執消債更,172
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第172號
異  議  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
異  議  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債務人      楊慶宗
代理人      趙懷琪律師
上列當事人即異議人對本院民國99年3月17日認可更生方案裁定
聲明異議，本院定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案。復按當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後十日內之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。復按，
    關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。民事訴訟法第240條之4第1項、第2項及消費者
    債務清理條例第15條、第63條定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院98年度消債抗字第 215號裁
    定准許開始更生，所提更生方案亦經本院於民國（下同）99
    年3月17日以98年度執消債更第172號裁定認可在案，惟債權
    人香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱上海匯豐銀行）及
    台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）不服
    前開認可裁定，分別於法定期間內聲明異議。
三、本件異議意旨略以：債務人聲請前 2年平均收入，較原裁定
    認列債務人每月薪資收入高，原裁定未調查最近半年平均收
    入，以確認還款金額之合理性，尚有疏漏，應予廢棄等語。
四、經查，債務人於更生程序進行中，提出98年10月之薪資明細
    表，證明每月薪資收入為新台幣（下同）59,000元，並依上
    開收入為基準，於98年12月24日提出更生方案，預定每 3個
    月清償112,629元，本院即於99年3月17日依法認可上開方案
    。惟債權人聲明異議後，本院於99年 4月12日命債務人提出
    最近半年薪資證明文件，債務人於99年4月19日陳報自99年2
    月4日起失業，嗣經就業輔導機構介紹，自99年4月19日起從
    事台北市環保局六個月短期工作，月薪約為17,600元，並提
    出勞保投保資料為憑，堪可信為真實。
五、復查，斟酌更生方案每期清償金額是否合理，應以裁定時債
    務人每月收入為評估標準，用以斟酌更生方案之合理性及可
    行性，本件債務人於本院99年3月17日裁定時，每月薪資業
    已由59,000元減少為17,600元，所提更生方案已無履行可能
    ，故前開方案依法應不予認可，原裁定未斟酌債務人裁定時
    收入，顯有違誤，應予廢棄，是本件債權人異議有理由，爰
    裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                   民事執行處司法事務官  吳佳育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
