【裁判字號】    99,交聲,1391
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1391號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就臺北市政府警
察局99年8月4日北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單，於99年8月16日向本院聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2條第1款之規定自明。
二、經查：本件異議人甲○○於民國99年7月19日下午8時15分許
    ，騎乘車牌號碼BLX-083號重型機車，行經臺北市○○○道
    120巷口時，因紅燈左轉，經臺北市政府警察局萬華分局交
    通分隊員警劉政德逕行採證掣單舉發，嗣經異議人逕行向本
    院提出異議等情，有臺北市政府警察局99年8月4日北市警交
    大字第A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、聲明異議狀各一份附卷可稽（見本院卷第1至2頁）。經本
    院依職權以電話查詢主管機關即臺北市交通事件裁決所，據
    覆稱：本件未向裁決所申訴，裁決所亦未開立裁決書等語，
    有本院公務電話紀錄1紙在卷可按（見本院卷第3頁），是異
    議人就本件違反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公路
    主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明
    異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從
    補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
