【裁判字號】    99,司票,8399
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8399號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○於民
    國99年1月14日共同簽發之本票1紙，付款地未載，金額新臺
    幣560,000元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99
    年1月14日，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本票1紙
    ，聲請裁定就上開金額及依年息5%計算之利息准許強制執行
    等語。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    。票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。又本票上應記載一定之金額、發票年、月、日。票據法第
    11條第1 項前段、第3 項前段、第120 條第1 項第2 款、第
    6 款分別定有明文。本票上之金額為絕對應記載事項，且不
    得改寫，否則其本票即屬無效。經查，系爭本票之金額原記
    載為新臺幣「伍拾貳萬伍仟元」、「525000」，經劃掉後改
    寫為「伍拾陸萬元整」、「560000」，核屬無效票據，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
