【裁判字號】    99,家聲,24
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李岳明律師
聲請人因與相對人乙○○間給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107條本文、法律扶助法第62條本文分別著有規定。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間給付扶養費事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書、審查表、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、法律扶助基金會台北分會申請人
    資力審查詢問表以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
