【裁判字號】    99,海商上易,2
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度海商上易字第2號
上  訴  人    立赫企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人台驊國際股份有限公司間損害賠償事件，
本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正(一)第三審裁判費新台幣
貳萬陸仟伍佰玖拾陸元、(二)委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
      理  由
一、上訴人與被上訴人台驊國際股份有限公司間損害賠償事件，
    上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
    為新台幣(下同)168萬8686元，第三審應徵裁判費2萬6596元
    ，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即
    駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上
    訴人於民國99年7月7日對本院判決，提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    上訴人於收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限補正
    ，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
