【裁判字號】    99,附民上,43
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第43號
上  訴人    乙○○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    丁○○
                      0號
被上訴人    崇友實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國99年7月14日第一審附帶民事訴訟判決（ 98年度
易字第1104號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄（撤銷）。
    (二)上廢棄（撤銷）部分，請逕諭知發回並移送至一審臺灣桃
      園地方法院民事庭審理。
    (三)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）154萬2,212元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (四)願供擔保，准予宣告假執行。
二、陳述略稱：
    上訴人於原審98年10月26日庭呈「刑事附帶民事擴張聲明暨
    聲請狀」明白表示若本案刑事部分被告獲判無罪時，請將本
    案民事請求部分依刑事訴訟法第503條第1項但書之規定，移
    送臺灣桃園地方法院民事庭審理。原審法院漏未注意，竟判
    決駁回，侵害上訴人審級利益。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
    不得上訴。刑事訴訟法第503條第1項前段、第2 項定有明文
    。而所謂對於刑事判決之上訴，專指合法之上訴而言（最高
    法院84年度台附字第5號、第86號裁判意旨參照）。
二、本案刑事判決部分，檢察官之上訴不合法，業經本院駁回上
    訴。依上開規定，自不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。
    上訴人提起上訴，為法所不許。本件上訴不合法律上程式，
    應予駁回。至於上訴人曾具狀表明若本案刑事部分被告獲判
    無罪時，請將本案民事請求部分依刑事訴訟法第503條第1項
    但書之規定，移送臺灣桃園地方法院民事庭審理，原審法院
    漏未注意，判決駁回上訴人該附帶民事訴訟之損害賠償請求
    ，應另循法律途徑解決，非本件上訴程序所得處理，併此說
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
