【裁判字號】    95,上,576
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第576號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  全球台北人公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丁俊和律師
被      告  林柄坤
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在等事件，本院於民國97年
7月15日所為之判決應更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄四、倒數第三行關於「94年9月26日」記載
，應更正為「94年10月26日」。
原判決事實及理由欄六、第二十七行關於「且被上訴人第10屆主
任委員為廖俊龍」記載，應更正為「且被上訴人第10屆區分所有
權人會議應由廖俊龍擔任召集人」；第二十八行至第二十九行關
於「是該次會議乃由召集權人所召開」記載，應更正為「是該次
會議乃由無召集權人所召開」。
原判決事實及理由欄十一、第四行至第五行關於「系爭會議依法
應由第10屆主任委員廖俊龍為合法召集人」記載，應更正為「系
爭會議依法應由廖俊龍為合法召集人」；第五行關於「鄭美春」
記載，應更正為「鄭美香」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
