【裁判字號】    99,重再,16
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第16號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    國立臺北教育大學
法定代理人    甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人對於中華民國99
年4月15日最高法院99年度台上字第660號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
本件移送於最高法院。
    理      由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。又第三審法院之判決，依民事訴訟法第
    476條第1項之規定，應以第二審判決確定之事實為基礎，故
    對於第三審法院之判決，以發見未經斟酌之證物，足證第二
    審判決確定之事實與真相不符為理由，提起再審之訴者，依
    同法第499條第2項但書之規定，專屬原第二審法院管轄。若
    關於第三審上訴合法與否之事實，則應由第三審法院自行調
    查裁判，對於第三審法院以上訴為不合法而駁回之裁定，以
    發現未經斟酌之證物，足證上訴合法為理由聲請再審者，依
    同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬第三審法院管
    轄，不在同條第2項規定之列（最高法院28年聲字第122號判
    例參照）。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，亦為民事
    訴訟法第28條第1項所明定。
二、經查，本件再審聲請人係以最高法院99年台上字第660號確
    定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1款、第13款之事由提
    起再審，依同法第499條第1項之規定，及同法第507條準用
    第499條第1項之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民
    事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
