【裁判字號】    99,上訴,1682
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1682號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園
地方法院九十九年度訴字第三號，中華民國九十九年三月卅一日
第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵
字第二四九七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月二日起，延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四條第
    三項共同運輸第三級毒品罪嫌重大，係最輕本刑五年以上之
    刑之罪，且因偷渡出境遭查獲，並有逃亡事實，依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國九十九年六月二日執行羈押，至同年九月一
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且經本院以犯罪事証明確，判
    處有期徒刑三年六月在案，然應可上訴三審，尚未確定，認
    有繼續羈押之必要，應自九十九年九月二日起，延長羈押二
    月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   八   月   廿四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
