【裁判字號】    99,上,798
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第798號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求給付貨款事件，不服中華
民國99年4月20日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2293號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查上訴人提起上訴，經本院於民國（下同）99年7月30日
    核定本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰玖拾萬元，應
    徵第二審裁判費貳萬玖仟柒佰壹拾伍元，並限上訴人應於該
    裁定送達後7日內補正；該裁定業於99年8月9日送達於上訴
    人，有送達證書可稽（見本院卷）。雖上訴人向本院聲請訴
    訟救助，然業經本院以99年度聲字第262號裁定駁回上訴人
    之聲請確定，上訴人即應依限繳納上訴裁判費。上訴人既未
    依限補正繳納裁判費，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
