【裁判字號】    99,上易,1309
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1309號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾明達律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣桃園地方法院九十八年度
易字第一二八五號，中華民國九十九年五月十日第一審判決（起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第八四一三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○夥同李美理（另由臺灣桃園地方法院檢察署通緝中）
    、邱顯寶（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度偵字第二七七六號為不起訴處分）及真實姓名不詳、綽號
    「小富」之成年男子，共同基於詐欺之犯意聯絡，於民國九
    十五年五月間，透過邱顯寶居中介紹，齊至乙○○位在桃園
    縣八德市○○路七七０巷二二弄十二號住處，由李美理向乙
    ○○佯稱甲○○為賭博性輪盤遊戲之專家，擅長操作賭局，
    而「小富」的老闆擁有賭博性輪盤遊戲之權利，只要乙○○
    與李美理、邱顯寶各出新臺幣（下同）五百萬元向「小富」
    的老闆購買權利，保證獲利，使乙○○陷於錯誤，自九十五
    年十一月二十日起至九十六年二月十日止，陸續簽發支票五
    紙共計六百五十萬元（其中一百五十萬元為乙○○為李美理
    及邱顯寶所出之代墊款）及週轉金一百萬元，交付予李美理
    與甲○○等人投資賭博性輪盤遊戲（下稱系爭投資）；詎李
    美理等人取得上開支票及款項後，為使乙○○所簽發之支票
    能如何付款，乃向李傳成訛稱系爭投資漸有收益，而先後陸
    續拿給乙○○十一、二萬元至一、二千元不等之款項，合計
    約三十萬元。惟甲○○等人實際上並無進行經營輪盤遊戲之
    行為，乙○○逐漸察覺有異，向李美理要求退夥，李美理乃
    於九十五年十二月間交付發票人為許雅芬之新竹國際商業銀
    行面額各一百萬元，票期自九十六年六月十日至九十六年十
    一月十日之支票共六張予乙○○，詎屆期提示皆遭退票，李
    美理恐其詐欺犯行敗露，又交付發票日九十六年六月二十日
    新竹國際商業銀行瑞豐簡易型分行面額三十三萬元、發票日
    九十六年八月三十一日華南銀行敦化銀行面額七十五萬元、
    發票日九十六年十月三十一日新竹國際商業銀行瑞豐簡易型
    分行面額三十萬元之支票三張予乙○○，詎屆期提示又皆遭
    退票，李美理等人亦避不見面，乙○○始悉受騙，其被詐騙
    金額共計五百七十萬元。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭詐欺犯行，辯稱：我沒有跟
    告訴人說我是這方面專家，如果穩賺不賠我就自己做了。九
    十五年五月間，我去找綽號「小富」泡茶，小富說要去找李
    美理，我就跟小富一起去，我去告訴人家的時候李美理、邱
    顯寶就已經在那邊，他們在談事情，我去的時候只有坐在旁
    邊，我總共去三次，我那次是第一次去，我去的時候，他們
    談一談就開票。…他們談輪盤的事情，各出資多少錢我不知
    道，幾個人合夥我不知道，事後我才知道李美理、邱顯寶、
    乙○○三個人合夥，各出資五百萬元，我沒有加入。支票當
    初我不知道幾張、開多少錢，只知道有開支票，開好之後交
    給李美理，是在乙○○住處開的。後來他們有無經營輪盤遊
    戲我不知道，後來開庭他們有說有開，隔了一段時間之後，
    我不知道票是之前告訴人開出來的錢，李美理這中間陸續有
    跟我換票，我就拿錢給他，李美理拿二張金額各一百萬元支
    票，時間我忘記了，錢我是十二月二十五日給他的，我拿現
    金七十五萬元，我還有匯款一百多萬元給他。後來我將李美
    理給我的二張告訴人給的二張支票面額各一百萬元存入我弟
    弟林建興帳戶。我沒有跟告訴人說我在輪盤行業經驗老到，
    開票之後，告訴人問我輪盤生意是否可以做，我跟他說賭博
    性的只要有客人都會賺錢。後來是否有跟綽號小富的人買輪
    盤權利我不知道。有無買輪盤權利之事李美理並沒有告訴我
    ，因為他不是跟我做生意的。輪盤遊戲場開在何處我不知道
    。告訴人賺多少錢，這是他跟李美理的事情我不知道。票是
    李美理拿的，我只是單純帶小富去，第一次他們談輪盤，第
    二次我是去問告訴人八字的事情。是誰帶告訴人去雲林虎尾
    去看輪盤的據點我不知道，是他們自己聯絡的。我第三次去
    告訴人家是去送禮。我總共匯款一百十九萬八千二百八十八
    元，另再拿七十五萬元現金給李美理本人，我拿到的支票總
    共二百萬元，之間差距的金額是利息，現金部分是從銀行提
    領的，直接拿現金給李美理，換票有時候拿現金，有時候匯
    款，我是十二月二十五日拿現金以及匯款給她的云云（詳本
    院卷第二八頁反面至二九頁反面）。經查：
  (一)告訴人於偵查中指述：是邱顯寶跟李美理要找我合夥，然後
    向小富的老闆買權利，我開票交給李美理跟小富。…邱顯寶
    他沒跟我說投資做生意的地點在何處，他帶我去看的只是他
    自己開的，他找我投資是要開在別的地方，我當時開票時有
    要求要跟他們打契約，但是甲○○說這是屬於投機性的事業
    不能打契約，所以我們沒有打契約，當時現場還有一位朋友
    叫林香君。…我從銀行處知道其中二百萬元為甲○○之配偶
    賴美玲兌領走。…（問：錢交給被告三人後，被告有無拿錢
    去開新的據點？）他們有在雲林虎尾開一些新的據點，也有
    帶我去看，可是這是在錢還沒給他們之前的事。…當天被告
    與邱顯寶、李美理、小富三人都鼓吹我投資，並且自稱他很
    內行，而且我交給李美理的票是當著他們的面開出的，被告
    還在我表示資力不足時，要我如何開票，並叫小富打電話回
    他的公司請示可不可以這樣開等語（詳偵字第二七七六號卷
    第三七、三八、四三、九四頁）。其於原審證述：原本我不
    認識被告，被告是跟李美理、邱顯寶到我家，總共去了三次
    ，第一次是李美理、邱顯寶、甲○○，李美理、邱顯寶先到
    ，甲○○後到，第二次也是類似，那次多了一個小富，小富
    跟被告是不同時間到達，是小富先到達，後來被告才到達，
    第三次也是李美理、邱顯寶先到我家，然後聯絡小富，小富
    先到，然後被告才出現。（問：前二次被告為何到你家？）
    李美理跟邱顯寶說被告是他們的朋友，被告是作賭博性輪盤
    遊戲專家，賺了很多錢，現在改作六合彩組頭，然後慫恿我
    投資，我一直拒絕。（問：這三次被告都跟你談什麼？）李
    美理到我家，請被告過來跟我談投資賭博性輪盤遊戲，來三
    次都是講這些，不然就是講香港六合彩的事，最後一次他一
    直叫我投資，我說這個我外行我不要，被告說外行沒關係，
    由李美理、邱顯寶、小富去經營就好，我只需要出資金，我
    說我資金不夠，被告提議小富打電話給他老闆跟我說票要怎
    麼開，所以我才會分期開支票。（問：為何認為他們共同詐
    騙？）因為我票開出去之後，兌現之後我到銀行去調支票的
    背書欄，發現裡面有一張七十五萬元是賴美玲提領的，我後
    來打電話給被告，被告說不認識呂學昇、林進興、賴美玲等
    人，我在事隔十天左右，又到銀行去查說到底是哪家分行什
    麼人領的，查到是賴美玲領的，我又打電話給被告，他才承
    認賴美玲是他太太，但沒有承認林進興、呂學昇等人。（問
    ：你總共拿到多少錢？）大約二、三十萬元。…被告和李美
    理、邱顯寶都跟我說一個禮拜可以拿三十幾萬元獲利。被告
    三次來都有跟我講。（問：你是何時要退股？）我的支票全
    部剩下兩張沒有兌現時，我感覺不對，因為他之前說可以分
    好幾十萬元，剛開始第一次我分到十一、二萬元左右，再來
    就一直減少，最後一次才拿到一、二千元，前後總共拿不到
    十次，我就覺得他們實際拿給我的，與之前跟我講的不一樣
    ，一直到九十五年底，我才跟他們要求退股。…（問：之前
    有提到支票是九十五年五月開的，對此有何意見？）是我記
    錯了，是他們五、六月到我家慫恿我投資，後來是在九十五
    年十一月初才開票的。…被告說只要我拿五百萬元出來買權
    利金，就會賺很多錢。後來李美理說要追加一百萬元的周轉
    金，七十五萬元就是我開給李美理的周轉金。…我們是各投
    資五百萬元，六百五十萬元的部分，有一百五十萬元是我幫
    李美理代墊的，這一百五十萬元李美理有還我，所以我們的
    投資額是各五百萬元，加上周轉金就變成六百萬元等語（見
    原審易字卷第六二頁反面至六八頁）。
  (二)證人林香君於偵查中證稱：九十五年五、六月間，乙○○跟
    我說，被告三人有找他作俗稱「紅黑」（台語）的賭博性生
    意，乙○○也有帶我到現場看，我現場看到有輪盤，一顆球
    在上面跑，然後有二邊的人用代幣在押注。…約一年半前，
    我和乙○○同住時，被告三人常至乙○○家走動，當時他們
    常向乙○○調票，沒有算利息，後來乙○○有跟我說被告三
    人有邀他作「紅黑」的生意，但乙○○說他不想，某天，邱
    顯寶與李美理就帶被告與小富到家中，我聽他們在說，要投
    資作「紅黑」，後來乙○○就自己上樓去拿票下來並開給他
    們等語（詳偵字第二七七六號卷第四三頁）；其於原審證述
    ：我頭一次見到甲○○的時候，他到我們家，他與李美理、
    小富一起來講賭博性輪盤遊戲的事情。…他們離開後，我問
    我老公（乙○○）說不是不要碰賭博的事情，他說因為被告
    鼓吹說很好賺錢，我老公才開票給他。…我交付支票簿給我
    老公後我就離開，事後我老公告訴我說開了六百五十萬元，
    我說連個書面也沒有很奇怪，他說因為信任李美理及邱顯寶
    ，後來他一直說他不想做，因為賭博的東西會害到身邊的人
    ，但因為被告說很好賺，他說他有做過。…當天李美理、邱
    顯寶、小富及被告四個人同時來我家等語（見原審易字卷第
    五九頁反面至六一頁）。
  (三)證人邱顯寶於偵查中證稱：我找李美理一起去乙○○家中，
    我自己沒做，是被告找李美理，李美理再找我，我再找乙○
    ○，是我介紹他們彼此認識，我跟他們一起去乙○○家，我
    問乙○○有無意願投資俄羅斯輪盤遊戲。…被告是李淑靜介
    紹李美理認識的朋友，也是李淑靜介紹李美理投資俄羅斯輪
    盤賭博遊戲。…李淑靜找李美理，李美理再找我設點，被告
    及小富是李淑靜介紹給李美理認識。…被告與小富的背景就
    是輪盤公司的人等語（詳偵字第二七七六號卷第七七至七九
    、九五頁）
  (四)被告於偵查中稱：我是開車載綽號小富的朋友去找乙○○，
    到的時候邱顯寶與李美理在乙○○家，當時乙○○有問我可
    不可以投資，我跟他說輪盤就如同賭博，只要有客戶的話就
    可以做，之後乙○○與邱顯寶、李美理、小富就商談投資的
    事，整件事應該是李美理在主導，小富則是輪盤公司的人的
    身分來談，至於邱顯寶當天的角色我不是很清楚，但是有聽
    到他說投資這個可以賺錢。而我只是單純載小富到那裡去。
    事後我還有再去乙○○家一、兩次，都是去那裡找李美理，
    因為李美理說她在乙○○家泡茶聊天，找我過去。我有看過
    乙○○交支票給李美理，李美理再交給小富，就是在剛剛所
    講的場合，至於幾張支票、金額多少，我並不清楚。…我有
    拿過乙○○開出給李美理的支票。因為李美理拿支票跟我換
    現金，我則將支票存進我老婆賴美玲的戶頭裡等語（詳偵字
    第二七七六號卷第九三、九四頁）；其於原審陳述：我去小
    富那裡，小富剛好沒有車，說他要去找李美理談事情，我當
    時有空就載他去，到告訴人家後，我看到邱顯寶、李美理和
    外號黑人的告訴人，當天之前我不認識告訴人，也沒去過他
    家，他們談事情時，我坐在一旁，談一段時間後，告訴人就
    拿出票，開多少金額，幾張票，我都不知道，開完後，告訴
    人問我此輪盤可否作，我就說這是賭博的，只要你有客人就
    可以做，其他也沒問我什麼。…李美理拿二張各一百萬元的
    票跟我換，我在九十五年十二月二十五日從我戶頭提領七十
    五萬現金直接交給李美理，我再從我前配偶賴美玲戶頭裡再
    匯款一百一十九萬八千二百八十八元到李美理指定之帳號竹
    企徐雅芬的帳戶內（000000000000000）。 是李美理拿這二
    張票來跟我換現金。其餘的部分就算成利息。…（問：李美
    理交給你的一百萬元支票（票號UA0000000）， 為何會由林
    進興去兌現？）林進興是我弟弟，當時我要買土地，我借他
    的簿子去軋票，等於是我把錢存在簿子裡面。票總共有兩張
    ，兩張都是林進興的名字軋進去，另外華南銀行那張，也是
    一樣用林進興的簿子票軋進去，然後把錢存在裡面。…李美
    理拿兩張票跟我換現金，當時我不曉得支票是告訴人給她的
    。這兩張支票就軋到我弟弟林進興的戶頭裡面，一張軋在華
    南銀行鶯歌分行，另外一張軋在鶯歌鎮農會永昌分會等語（
    詳原審審易卷第一九頁正反面，易字卷第三二頁反面、三三
    、五四頁反面）。
  (五)告訴人於九十五年十一月某日簽發第一銀行內壢分行，發票
    日期為九十五年十一月十日， 支票號碼UA0000000，發票金
    額二百萬元；發票日期為九十五年十一月十四日，支票號碼
    UA0000000，發票金額一百五十萬元； 發票日期九十五年十
    二月十日，支票號碼UA0000000，發票金額一百萬元； 發票
    日期為九十六年一月十日，支票號碼UA0000000， 發票金額
    一百萬元；發票日期為九十六年二月十日，支票號碼UA0000
    000，發票金額一百萬元之支票，共五紙（ 見偵字第二七七
    六號卷第四五至四九頁），交付予被告、邱顯寶、李美理及
    小富四人。其中一百五十萬元係告訴人為李美理支付之代墊
    款，而九十六年一月十日及九十六年二月十日之支票由被告
    之胞弟林進興金融帳戶內交換兌現，有台北縣鶯歌鎮農會九
    十八年十二月三十日北鶯農信字第０九八０００五九六九號
    函、華南商業銀行鶯歌分行九十九年三月九日華鶯存字第０
    ００三二號函（見原審易字卷第一四、一六之一頁）。
  (六)證人邱顯寶、李美理交付予告訴人發票日分別為九十六年六
    月十日、九十六年七月十日、九十六年八月十日、九十六年
    九月十日、九十六年十月十日、九十六年十一月十日，發票
    金額分別為一百萬元之支票，共計六張，作為告訴人之退股
    金（見偵字第二七七六號卷第五、六頁）。嗣該六張支票退
    票後（見偵字第二七七六號卷第七、八頁），證人邱顯寶等
    人再度交付發票日為九十六年六月二十日，發票金額為三十
    三萬元、發票日為九十六年八月三十一日，發票金額為七十
    五萬元、發票日為九十六年十月三十一日，發票金額為三十
    萬元之支票，共計三紙予告訴人，上開三紙票據，仍遭退票
    （見偵字第二七七六號卷第一０頁）。
  (七)復有第一商業銀行內壢分行九十九年一月二十六日一內壢字
    第０００一一號函暨所附乙○○之支票存款帳號0000000000
    0所開立支票之交易明細（見原審易字卷第一八至 二二頁）
    、台北縣鶯歌鎮農會九十九年一月二十日北鶯農信字第０九
    九０００五０六六號函暨所附00000000000000帳戶賴美玲於
    九十五年十二月二十五日電匯轉出資料（見原審易字卷第一
    ０一、一０二頁）。
  (八)綜上，被告對伊於九十五年間曾與李美理、邱顯寶及小富四
    人，共同前往告訴人家中，談論有關投資輪盤遊戲乙情，並
    不爭執，且核與告訴人、證人林香君、邱顯寶證述相符。再
    告訴人交付予被告等人之支票，其中二紙，共計二百萬元，
    由被告以其胞弟林進興之名義提領兌現，亦為被告所不爭執
    ，且有第一商業銀行內壢分行九十九年一月二十六日一內壢
    字第０００一一號函暨所附乙○○之支票存款帳號00000000
    000所開立支票之交易明細可佐； 證人邱顯寶亦證稱被告的
    背景就是輪盤公司的人等語，則若被告未向告訴人表明其係
    輪盤遊戲的「專業人士」，何以被告與告訴人未有深交或甚
    至如同被告所辯伊係第一次到告訴人家等語，告訴人會詢問
    被告關於投資輪盤事業風險的意見？足見被告辯稱伊僅係單
    純與朋友共同到告訴人家中云云，尚非可採。又告訴人及證
    人林香君雖均證稱，被告等人曾帶伊等至輪盤遊戲現場觀看
    ，然告訴人同時亦在偵查中指稱，雲林虎尾的據點是在伊尚
    未將錢交付被告等人時所前往觀看，且被告及證人邱顯寶亦
    未提出告訴人交付的投資款所開設的地點，是告訴人及證人
    林香君所見聞的輪盤遊戲地點，難謂係告訴人與被告等人所
    共同投資。另被告雖辯稱，系爭伊以伊胞弟名義兌領的支票
    係伊與通緝中之李美理交換取得，然觀諸系爭票據之提領人
    或兌現人名義，均未見「李美理」在其上為背書；再被告另
    辯稱是李美理拿二張各一百萬元的票跟伊換，伊在九十五年
    十二月二十五日從伊戶頭提領七十五萬現金直接交給李美理
    ，伊再以賴美玲戶頭匯款一百一十九萬八千二百八十八元到
    李美理指定之帳號竹企徐雅芬的帳戶內（ 000000000000000
    ）云云，可知被告交付李美理之金額總計並非二百萬元，且
    被告以其妻賴美玲名義電匯予徐雅芬的原因亦不詳，是被告
    所辯均難認可採。準此，被告等人共同向告訴人訛稱被告係
    輪盤遊戲的「專業人士」，使告訴人陷於錯誤，而交付投資
    輪盤遊戲的款項乙情堪以認定。至被告等人所詐取的金額，
    依告訴人所言，伊與被告等人各出五百萬元投資，另再給付
    周轉金一百萬元，事後伊曾分紅領取二、三十萬元等語，故
    以對被告有利原則，被告等人所詐取的金額實為六百萬元扣
    除三十萬元即五百七十萬元，併予敘明。
  (九)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與李美理、邱顯寶及真實姓名不詳綽號「小富」之成
    年男子間，就本件詐欺犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。
三、原審不察，誤為被告無罪之諭知，自有不當。公訴人以此指
    摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、所生危
    害、犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。又
    被告行為係在九十六年四月二十四日之前，爰依中華民國九
    十六年犯罪減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑二分
    之一，如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百三十九條第一項，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
