【裁判字號】    99,抗,1207
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1207號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國99年7月9日臺灣基隆地方法院99年度救字第30
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：抗告人於民國 94年4月15日與前
    夫離婚後即獨居在外，並因經濟狀況不佳而生活窮困，僅依
    賴為友人代班看護工作維生，收入並不穩定，每月僅約新臺
    幣（下同）8,000元，對於生活上支出已捉襟見肘， 無餘力
    可支付訴訟費用甚為明顯。且抗告人所提出之債務人異議之
    訴，係因抗告人前夫向相對人借款50萬元，相對人實際上僅
    交付35萬元，卻要求開立100萬元本票， 並將抗告人列為債
    務人，本件再將100萬元當作全部債權請求清償， 顯屬重利
    ，依法應為無效之約定等語，並提出戶籍謄本、國稅局所得
    清單及財產清單為證。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第10
    7條第1項定有明文。經查，依抗告人之98年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所示，抗告人於98年度並無所得，名下
    財產總額亦僅價值420元，其主張窘於生活，顯非無據。 縱
    抗告人自承每月代班收入約為8,000元， 衡情此既非固定之
    收入，再扣除生活所需後應所剩無幾，是抗告人主張其無資
    力支出裁判費，應堪採信。原法院未及審酌上情，而裁定駁
    回抗告人訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院予以廢棄後，准予訴
    訟救助。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
