【裁判字號】    99,聲,2369
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，前經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按保安處分並非刑罰，故刑法數罪併罰之觀念，於保安處分
    並非當然有其適用，且刑法第51條對於宣告多數保安處分之
    執行，亦無規定，故遇有數罪併罰經宣告多數保安處分之情
    形，自應依保安處分執行法第4 條之1 第1 項各款規定情形
    執行之，而無比照刑法第51條規定另行定應執行保安處分之
    必要（參照最高法院98年度台上字第3939號判決）。查如附
    表所示刑前強制工作三年部分，係屬保安處分，依上開判決
    意旨，自無依刑法第51條規定另行定應執行保安處分之必要
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
