【裁判字號】    99,抗,1150
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1150號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國99年2月12日臺灣士林地方法院99年度救字
第18號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊借名登記於債務人夏良聖（下
    稱夏良聖）名下之3筆不動產，及放在夏良聖名下帳戶之存
    款，皆遭相對人對之聲請強制執行，伊已依法提起第三人異
    議之訴，本應於起訴時繳交訴訟費用，惟伊生活困難，積蓄
    又悉遭查扣，實無資力支付訴訟費用，且伊就本件第三人異
    議之訴，必有勝訴之望，爰請求准予訴訟救助等語。
二、原法院則以：聲請人未提出任何能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張真實為由，駁回抗告人之聲請
    。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者 ，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。經查，抗告人僅泛稱生活困難，無資力支付
    訴訟費用等語。惟並未提出任何能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實。況經本院依職權調查
    抗告人之財產狀況，發現抗告人除有臺北縣淡水鎮、臺北市
    北投區、信義區多筆不動產及3部汽車外，尚有20餘筆投資
    及股利等，財產總額達新台幣（下同）1,632萬3,329元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽（見本院卷第19頁至
    28頁），足見抗告人之財產豐厚富裕，並無生活困難之情，
    而本件第一審裁判費僅3萬4,561元，抗告人自有足夠資力以
    支出訴訟費用。從而，原法院裁定駁回抗告人之聲請，核無
    不合。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
