【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第287號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遭國有財產局不法侵權迫害，併吞土
    地意圖標售予建商，伊被迫害致家破人亡，已支付訴訟費用
    新台幣100多萬元，銀行存款被查扣充公；臺北市○○區○
    ○路269巷5號建物亦被拍賣充公。伊年近60歲，窘於生活且
    缺乏經濟信用，實無資力支出訴訟費用。爰聲請准予訴訟救
    助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人並未提出證據釋明伊確無資力支出訴訟費用，依
    前開說明，聲請人聲請訴訟救助，不應准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
