【裁判字號】    99,抗,1226
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1226號
    抗  告  人  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  陳慶瑞律師
上列抗告人因與榮電股份有限公司間假扣押事件，對於中華民國
99年7月20日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第2243號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項規定甚明。所謂假扣押之原因，依同法第523條之規定，
    係指日後有不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強
    制執行之情形，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產
    為不利益之處分，將成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃
    匿無蹤、隱匿財產等是。債權人就假扣押之原因，依法有釋
    明之義務，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假扣押要件。
二、本件抗告人主張相對人榮電股份有限公司於民國94年7月21
    日與其簽署「工程採購承攬契約」，承攬「桃配402武陵D/S
    新設16饋線（22.8KV）電氣工程」，於佈放電纜線驗收前，
    未盡管理之責以致電纜遭竊，經其多次函催相對人儘速把失
    竊電纜復舊，否則將逕行辦理，相關費用則自未付之工程款
    扣抵，相對人置之不理，依系爭工程契約約定，相對人應賠
    償其新台幣103,704,935元之損害，其乃於99年5月24日催告
    相對人如數給付，亦未獲置理，且日前聽聞相對人有處分、
    隱匿其財產之舉，藉以逃避本件債務，為恐日後有不能強制
    執行或甚難執行等情，為保全將來強制執行，願供擔保以代
    釋明，就相對人所有財產於上述金額範圍內，聲請假扣押等
    語，固據其提出工程採購承攬契約、臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度偵字第5506、8197號起訴書、催告函、99年6月24
    日電纜失竊案協商會議紀錄為證，惟其所證核屬本案請求之
    原因，對於假扣押之原因僅謂：相對人迄今皆藉詞推諉，於
    上開後續賠償金事宜協調會中明確表示「因電纜損失賠償金
    額龐大，一次扣抵將嚴重影響公司營運…檢討採非其扣抵方
    式可能性，並近日儘速提出可扣抵的方式供台電參考」後，
    迄今毫無下文，顯係拖延時間以利財產隱匿之行為云云，惟
    未提出具體事證以釋明相對人有隱匿財產等假扣押原因，雖
    其稱願供擔保以代釋明，惟揆諸前開說明，抗告人僅在釋明
    不足時，始得以提供擔保作為補強。則抗告人對於假扣押之
    原因既未盡釋明之義務，自與假扣押要件未合，原法院據此
    駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
