【裁判字號】    99,上,215
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第215號
上  訴  人  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  資立電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還貨款等事件，上訴人對於中華民國99年7
月20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。
二、經查，本件第二審判決正本係於民國99年7月28日送達於上
    訴人之訴訟代理人，有送達證書可稽（本院卷第92頁）。上
    訴期間自送達之翌日起，算至99年8月17日（星期二）即已
    屆滿。乃上訴人遲至99年8月18日始行提起上訴，已逾上開
    不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  李慈惠
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                            書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
