【裁判字號】    99,上易,1831
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1831號
上  訴  人
即法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第1225號，中華民國99年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第6268號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代
    理人或配偶為限，刑事訴訟法第三百四十四條第一項、第三
    百四十五條分別定有明文。又所謂法定代理人必以被告係無
    行為能力或限制行為能力人為前提，被告如係完全有行為能
    力之人，則根本無法定代理人之存在，自不能以尊親屬或家
    長名義獨立上訴，此乃當然之解釋。次按第二審法院認為上
    訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百六十二條前段、第三百六十七條前段及第三百七十二
    條分別著有規定。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經原審判處罪刑後，上訴人以
    法定代理人即被告之父乙○○之名義提起獨立上訴，但查本
    案被告甲○○業已年滿二十歲，且又無因精神障礙、心智缺
    陷經法院為監護、輔助之宣告，上訴人雖為其父，並非法定
    代理人，顯無獨立上訴之權，乃上訴人遽向本院為獨立上訴
    之提起，依照首開說明，為法律上所不應准許，且無法補正
    ，自應以判決駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
