【裁判字號】    99,聲,2420
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2420號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年度
上訴字第三六００號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十九
年度執聲字第一０八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因轉讓第三級毒品等數罪，其宣告刑及應執行刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪（按原確定判決係依轉讓第三級毒品二罪科刑），經台灣
    宜蘭地方法院九十六年度訴字第六二三號，各判處有期徒刑
    六月、六月，並定應執行有期徒刑十月，而未再為易科罰金
    標準之諭知，嗣經本院駁回被告之上訴而確定，該判決應執
    行之刑因已逾六個月有期徒刑，原判決依民國九十四年二月
    二日修正公布之刑法第四十一條第二項（現第八項）之規定
    ，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官會議九
    十八年六月十九日釋字第六六二號解釋則認刑法第四十一條
    第二項之規定違憲，應自解釋公布之日起失效。依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，自有必要補
    行聲請裁定徒刑易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第一
    三五六號解釋以及上開釋字第六六二號解釋聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
