【裁判字號】    98,重上,637
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第637號
上  訴  人    綠竹建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師
或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查，其訴
訟標的金額為新台幣（下同）5,807,823元，應徵第三審裁判費
87,778元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第446
條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院
補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  周舒雁
                            法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
