【裁判字號】    99,上,126
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第126號
上  訴  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人不
服本院99年度上字第126號第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）250萬元，應徵第三審裁判費38,625元
。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內未表
明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於
原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁
定駁回之」，民事訴訟法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段及第466條之1規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師
為訴訟代理人之委任狀，並依民事訴訟法第471條第1項規定提出
理由書狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
