【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行刑之
案件，本院於中華民國99年6月22日所為之裁定正本，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本附表漏列「受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」編
號5所示之罪，應予補充更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○前經本院認因犯如附表所示1至5等罪，經臺
    灣板橋地方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑
    ，並均經分別確定在案，而依檢察官之聲請定其應執行刑有
    期徒刑17月6月，惟於裁定正本附表漏列「受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表」編號5所示之罪，致正本與原本不符
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                    法  官   黃斯偉
                                    法  官   劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
