【裁判字號】    99,家抗,102
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家抗字第102號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國99年6
月25日臺灣臺北地方法院99年度家全字第63號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；請求及假扣押之原因，應釋明之，如釋
  明有不足，而債權人陳明願供擔保或法認為適當者，法院得定
  相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1項
  、第526條第1項、第2 項分別定有明文。又假扣押為保全程序
  之一種，係在本案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝
  訴後，不能強制執行或難於執行而設，法文所謂債權人者，係
  指主張債權之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之
  判決，非聲請假扣押時先應解決之問題（最高法院20年抗字第
  720 號判例參照）。查本件債權人即相對人主張對於抗告人有
  剩餘財產分配請求權，並陳明願供擔保准予假扣押，原裁定依
  首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二抗告意旨略以：相對人因好賭而積欠伊借款債務新台幣（下同
  ）800 萬元，且曾因擔任連帶保證人，致伊所買登記在相對人
  名下之房地遭法院拍賣，受有700 餘萬元之損失；又相對人假
  扣押強制執行登記伊名下之師大路及羅斯福路房地，係伊父母
  所購，並非兩造所有，且相對人聲請保護令已遭法院裁定駁回
  ，其訴請離婚亦無理由，自無權對伊聲請假扣押云云，核屬實
  體法上之爭執，乃應待本案解決之問題，非本件假扣押裁定所
  得加以審究，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495 條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
