【裁判字號】    99,聲,2432
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2432號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自本件案發後即遭限制出境迄今，茲
    本案自93年9 月2 日繫屬於第一審後，其中兩部分即被訴挪
    用救國團團費部分，及有關房租費用被訴圖利部分，均已判
    決被告無罪確定，僅剩涉嫌收受曹仲立賄賂部分尚未確定，
    而該部分，前經本院以99年度重上更(三)字第110 號判決無罪
    ，故本件顯無再對被告限制出境之必要。爰具狀聲請解除限
    制出境云云。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○被訴涉犯貪污治罪條例案件，其中
      被訴挪用社團法人中國青年救國團團費部分，業經本院以
      96年度矚上更（一）字第2 號判決無罪，並經最高法院駁
      回檢察官上訴而確定；另被訴有關房租費用圖利部分，亦
      經本院以98年度上更（二）字第75號判決無罪確定。其餘
      被訴收受曹仲立賄賂部分，雖經本院在99年7 月23日以99
      年度重上更(三)字第110 號維持原審無罪判決，然目前檢察
      官上訴第三審審理中，且臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      就該部分提起公訴時，係以聲請人涉嫌連續犯貪污治罪條
      例第五條第一項第三款對於職務上之行為收受賄賂罪名提
      起公訴，其法定本刑為有期徒刑七年以上有期徒刑，得併
      科新台幣六千萬元以下罰金，足見聲請人被訴之罪名係屬
      重罪。
（二）由上開檢察官之起訴事實及所犯罪名以觀，聲請人所涉犯
      之罪名，係屬重罪，且犯罪之嫌疑並非全無；本院經審理
      後，就被訴收受曹仲立賄賂部分，雖以犯罪不能證明而維
      持原審所為無罪之判決，惟檢察官業已提起上訴第三審，
      全案尚未確定，是聲請人是否能無罪確定，尚未可知，其
      原來既已被限制出境，本院認仍有限制其出境，使嗣後審
      判能順利進行之必要。
三、綜上所述，本院認對聲請人仍不宜解除其出境之限制，是聲
    請人之聲請解除出境之限制，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
