【裁判字號】    99,抗,1306
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1306號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，不服中華
民國99年7月20日台灣台北地方法院99年度訴字第3293號所為裁
定，提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣1,000元，茲限抗告人
於收受本裁定正本送達翌日起5日內，如數向本院繳納，逾期以
裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
