【裁判字號】    99,上,381
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第381號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國99年7月20日
本院99年度上字第381號所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，如
未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人於民國99年8月16日對本院判決，提起上訴，未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
