【裁判字號】    99,附民上,17
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度附民上字第17號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間因偽證附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國99年2 月26日第一審附帶民事訴訟判決（99年度
附民字第56號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣1 百萬元者，不得上訴」，「前2 項所定數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至
    150 萬元」，民事訴訟法第466 條第1 項、第3 項定有明文
    。又民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第三審之利益額數
    ，提高為新台幣150 萬元，並訂於91年2 月8 日起實施，有
    司法院91年1 月29日（91）院台廳民一字第3075號函可資參
    照。又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴
    訟法之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第490 條本文、
    第384 條分別定有明文。次按案件得否上訴於第三審法院，
    應依法律上之規定為準，不受判決正本誤載之影響（最高法
    院76年台抗字第456 號裁定意旨參照）。
二、經查：本件原告請求之金額僅1 百萬元，上訴利益額數未逾
    150 萬元，依上開法條規定，自不得上訴第三審法院。原告
    於本院判決後，提起第三審上訴，顯屬違背首揭規定，法律
    上自不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第384 條前段，民事
訴訟法第466 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
