【裁判字號】    99,上更(一),137
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
            王義光律師
上列被告因家暴妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴妨害性自主罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年4月2日執行羈押，嗣於同
    年7月2日經第一次延長羈押，至民國99年9月1日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月2日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
