【裁判字號】    99,上訴,2705
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第16
09號，中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第11625 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前
    段、第350 條第1 項、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因搶奪罪，經原審於民國（下同
    ）99年6 月30日判決後，該判決正本於99年7 月7 日送達於
    被告住所：臺北縣三重市○○○路89巷19號1 樓，由被告親
    自收受，有送達證書乙紙在卷可稽（見原審卷第45頁）。而
    此項上訴期間依首揭說明為10日，自送達判決書之翌日即99
    年7 月8 日起算，加計在途期間2 日，則上訴期間計至99年
    7 月19日屆滿。而被告遲至99年7 月21日始向原審提出上訴
    書狀，有被告刑事上訴理由狀及其上蓋有臺灣板橋地方法院
    收狀戳章附於本院案卷可稽，足認被告上訴顯已逾期。是揆
    諸上開規定，本件被告之上訴顯已違背法律上之程式，亦無
    從補正，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
