【裁判字號】    99,聲再,335
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第335號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第831 號，中華
民國99年7 月21日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院98年度易
字第3428號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
26898 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人並無不還錢給告訴人，是跟告訴
    人講好還錢的時間，且已在99年8月2日匯款，有匯款執據可
    證，以後一定照約定時間還錢，原判決對此重要證據漏未審
    酌，為此聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    而刑事訴訟法421 條所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已
    發現而提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於
    理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌；又所謂「重要
    證據」，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、
    或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪
    刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：聲請人所舉上開匯款執據，係原確定判決於99年7 月
    21日判決後始行匯款，有該郵政國內匯款執據1 紙附卷可稽
    ，顯非原確定判決前已發現而提出之證據。況事後是否償還
    或賠償告訴人之損失，乃犯罪後之態度問題，亦不足以認定
    聲請人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定罪名，核難認
    屬足生影響於原確定判決之重要證據。是本件聲請人所舉聲
    請再審之理由，核與上引法條要件不相符合，應認為無再審
    理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
