【裁判字號】    99,上訴,2771
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
99年2月23日第一審判決（96年度訴字第481號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後10日內補正，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
