【裁判字號】    99,聲再,348
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第348號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗
字第207號中華民國99年7月14日所為之確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應就有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決，
    始得聲請再審，如就確定之裁定聲請再審，其聲請之程序自
    屬違背規定，應以裁定駁回之，此觀之刑事訴訟法第五編有
    關再審之規定自明。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，此為刑事訴訟法第433條定有明文。
二、查本件聲請再審人甲○○就其違反毒品危害防制條例案件，
    本院99年度毒抗字第207號之確定裁定，依刑事訴訟法第420
    條第1項第6款之規定提起再審，揆之前開規定及說明，其聲
    請再審不合法律規定之聲請再審程序，本院自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
