【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（本院99年度簡字第45號），聲請
就臺灣高等法院花蓮分院97年度選上更(二)字第8號刑事判決所
為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第247號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院於民國97年12月31日以97年度
    選上更(二)字第8號判處有期徒刑1年10月，緩刑5年，並向
    公庫支付新臺幣(下同)4萬元，褫奪公權2年，於98年1月19
    日確定在案，其另於前揭緩刑期前即97年2月27日更犯偽證
    罪，經本院於99年7月13日以99年度簡字第45號判處有期徒
    刑2月，而於同年8月2日確定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，受刑人所為業已合於刑法第
    75 條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年 5月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1規定；又98年5月19日修
    正之刑法第75條、第75條之1，自98年9月1日施行，98年6月
    10日修正公布之刑法施行法第 6條之1第2項、第10條之2第2
    項分別定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定
    有明文。衡諸上開規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，
    過於嚴苛，而排除為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至同法第75條之1第1項第1款作為得撤銷緩刑之事由，
    俾使「法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    」，以資彈性適用；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限
    ，特規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，以供作審認之標準，故於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與同法第75條第1項所
    定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開2案等情，業有
    上述2案確定判決正本各1份在卷可稽，此部分事實應堪認定
    。則受刑人固於上開緩刑前，因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑之宣告，合於得撤銷緩刑宣告之要件無
    誤。惟經本院核閱受刑人上述2案判決資料結果，其於前案
    所涉犯係共同對於有投票權人交付賄賂罪，即受到其同居人
    即臺東縣大武鄉尚武村村長候選人鄭進財之請託，而交付賄
    賂予有投票權之人；而受刑人於緩刑期前故意所犯之後案，
    即在鄭進財違反公職人員選舉罷免法案件審理作證時，於供
    前具結，卻對於所交付賄賂等與案情有重要關係之事項，為
    虛偽陳述，企圖影響判決結果。雖然受刑人，因上述等情，
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣告，但可知前後2案之
    犯罪型態、侵害法益及社會危害程度，均有不同。再者，其
    所涉犯後案之偽證罪，係因前案即違反公職人員選舉罷免法
    案件所衍生，在關於是否有交付賄賂等情與自身有利害關係
    ，為擔心自己同受刑事追訴，難免一時失慮，而犯下偽證犯
    行，縱然因此受六月以下有期徒刑之宣告確定，尚難認定受
    刑人有漠視法紀或主觀上惡性重大之情事，且此情形下，亦
    難認為即有「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」。又關於受刑人所犯2案，其均有坦承犯行，
    同時後案之偽證罪案件中，僅判處有期徒刑2月，撤銷該案
    緩刑之宣告，是否就是促使受刑人改過遷善之最佳手段，而
    確有執行刑罰之必要，亦非無疑。此外，聲請人亦未再提出
    受刑人有何非將緩刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期
    效果之具體事證，經本院審酌卷內事證，亦認尚未達到足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，致有須撤銷緩刑宣告予以執
    行刑罰之必要程度。從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
