【裁判字號】    99,司促,3815
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3815號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬伍仟捌佰陸拾伍元，
    及自民國九十九年五月七日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點六五計算之利息，自民國九十九年六月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開利率百分之二十計收之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自96年
    8月7日起至101年10月7日止，自借款日起按月償還本息。又
    依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料自99年6月7日起即未依約繳款，尚
    欠本金新臺幣(下同)215,865元，及自99年5月7日起至清償
    日止，按年利率8.65%計算之利息，暨自99年6月8日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年利率10%，逾期超
    過6個月以上就超過部分按上開年利率20%計收之違約金未付
    ，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故
    意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支
    付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
