【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣臺東地方法院檢察署99年度執聲字第238號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2年3月，嗣經法務部於民國99年8
    月10日以法矯司字第0999031317號函核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例及家庭暴力防治法
    等案件，經本院以98年度易字第3號、第13號判決分別判處
    有期徒刑7月、4月(共3罪，各處有期徒刑2月，並定應執行
    有期徒刑4月)，再經本院以98年度聲字第508號裁定定應執
    行有期徒刑10月，復因違反毒品危害防制條例、家庭暴力防
    治法、藥事法，而分別判處有期徒刑5月、6月、3月、6月確
    定，並經本院以98年度聲字第331號裁定定應執行有期徒刑1
    年5月確定，上開兩案於97年12月6日送監接續執行，嗣經法
    務部於99年8月10日以法矯司字第0999031317號函核准假釋
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99
    年8月10日法矯司字第0990906735號函所檢附之臺灣嘉義監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官
    以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
