【裁判字號】    99,東簡,210
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月23日下午1時20分許，在臺
    東縣臺東市○○路300之1號家福股份有限公司臺東分公司所
    屬之「家樂福」賣場內，趁店員未注意之際，竟意圖為自己
    不法之所有，將其雙腳原穿之舊鞋脫下，並換穿該賣場內所
    陳列商品Pao Lo牌運動鞋1雙（標價新臺幣499元）而竊取之
    ，得手後據為己有，迨行經該賣場收銀臺欲離去之際，因該
    運動鞋上之磁扣觸發探測門警鈴，經店員當場攔下報警，而
    悉上情。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之持有支配
    關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是學說及實
    務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配關係已否
    破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應以所竊之
    物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為支配或掌
    握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際情狀加以
    判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊
    盜既遂罪，最高法院17年上字第509號暨49年臺上字第939號
    判例亦同斯旨。查被告甲○○徒手竊取上開運動鞋，並將之
    換穿於己雙足，雖未及離去該賣場，即因探測門警鈴發出聲
    響，為店員發現異狀而報警當場查獲，該雙運動鞋顯尚未置
    於被告可得自由處分之安全狀態，然其已將之換穿於己足而
    持有，改變被害人對該雙運動鞋原有之支配狀態，而置於自
    己可加以支配之狀態下，是被告既已掌握該雙運動鞋之實力
    支配，而對之建立新的持有支配關係，自已達於竊盜既遂之
    程度。核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告年值中壯，思慮正常，竟不思以正當管道
    獲取所需財物，任意竊取他人之財物據為己有，其行為對社
    會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕微，亦徵其法治觀
    念顯有偏差，惟念及其犯後尚知及時坦承犯行，態度尚可，
    且所竊得之財物價值非鉅，並已由警發還予古名捷領回，此
    有贓物認領保管單附卷可參，兼衡酌其犯罪之動機、目的、
    手段、情節及品性素行、智識程度、家庭生活與經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件存卷可考，於本案係屬初犯，且其
    犯後業已於偵查中坦承犯行，堪信被告應已知所悔悟，是綜
    觀本案犯罪情節及被告素行與犯後態度等情狀，被告因一時
    失慮涉犯本案，經此偵審程序及科刑教訓，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑 2年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
