【裁判字號】    99,東簡,240
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月
    24日上午 8時許，以自備鑰匙打開後門門鎖之方式，獨自啟
    門擅行步入甲○○位在臺東縣成功鎮○○街48巷1號之6之住
    處內（侵入住居部分均未據告訴），徒手竊取甲○○所有放
    置在該住處2樓房間化妝臺上之現金新臺幣（下同）500元，
    得手後據為己有，而花用一空；又另行起意，意圖為自己不
    法之所有，於同年月26日上午 8時30分許，以相同手法侵入
    上址住處內，徒手竊取甲○○所有放置在前開化妝臺上之現
    金 300元，得手後據為己有，並花用無剩；復另行起意，而
    基於為自己不法所有之意圖，於同年月29日上午 8時30分許
    ，以同一手法侵入上址住處內，徒手竊取甲○○所有放置在
    該住處2樓房間電視機旁之現金300元，得手後據為己有，嗣
    經甲○○當場發覺而逃離現場，甲○○乃報警而查獲上情。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第321條第1項第 2款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損及
    超越或踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。
    司法院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或
    踰越而進，非謂啟門入室即可謂之越進，亦即「越」字，係
    指越入者而言，如係走入，不得謂之「越」（最高法院22年
    上字第 454號判例暨24年度總會決議(五七)意旨可資參照）
    。次按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之持有
    支配關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是學說
    及實務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配關係
    已否破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應以所
    竊之物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為支配
    或掌握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際情狀
    加以判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509號暨49年臺上字第9
    39號判例亦同斯旨可參。核被告乙○○所為，均係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪。又其先後 3次竊盜犯行，時間尚
    非密接，犯意顯係各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值壯年，思慮正常，竟不思以正當管道獲取所需財物
    ，猶先後以自備鑰匙侵入住宅方式，恣意竊取他人之財物據
    為己有，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全等危害均非
    輕微，亦徵其法治觀念顯有偏差，又被告犯後已將犯罪所得
    財物花用一空，復未賠償被害人甲○○所受之財物損害，亦
    未積極與渠達成民事和解，所為皆屬不該，本不宜輕縱之，
    惟念及其犯後尚知及時坦承全部犯行，態度尚可，且所竊得
    之財物價值非鉅，兼衡酌其犯罪之動機、目的、手段、情節
    及品性素行、智識程度、家庭生活、經濟狀況、與被害人之
    關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有論罪
    科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    存卷可考，且其犯後業已坦承全部犯行，態度堪認誠懇，顯
    見被告應已知所悔悟，是綜觀本案犯罪情節及被告素行與犯
    後態度等情狀，被告因一時失慮致分別涉犯本案，經此偵審
    程序及科刑教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第 1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5
    款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
