【裁判字號】    99,司促,3812
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3812號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟陸佰拾元，及自民
    國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十七點九九計算之利息，與自民國九十三年十二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年9月20日向債權人聲請現金卡，最高
        可動用額度新臺幣(下同)20,000元，簽訂申請書暨契約
        書為憑。約定額度可動用期限自92年9月23日起至94年
        9月23日止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款
        人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約
        內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；
        利率按年息17.99%計算；若有一次不履行，即喪失期限
        之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
        一次清償。逾期在6個月以內者，按原利率10%，超過6
        個月以上者，按原利率20%加付違約金。
    (二)詎債務人於93年11月21日起未依約繳納，期間共動用19
        ,630元。為此狀請  鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，
        促其清償，以維債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
