【裁判字號】    99,東簡,186
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因公共危險案件，經本院以96年度東
    交簡字第322號判處有期徒刑3月，並於民國96年11月19日確
    定，而於97年4月13日執行完畢在案，猶不知悔悟，於99年3
    月17日某時許，在臺東縣大武鄉衛生所之車棚內，見該處四
    下無人，竟基於為自己不法所有之意圖，持其所有之機車鑰
    匙1支，插入臺東縣大武鄉衛生所所有停放在該處車牌號碼K
    P3-278號普通重型機車之電門鑰匙孔內，並啟動電門而竊取
    該機車，得手後據為己有。嗣於99年3月24日上午7時10分許
    ，在臺東縣大武鄉○○村○○路80號前為警攔檢查獲，並當
    場扣得前揭供犯罪所用之機車鑰匙1支。
二、本件證據除補充「扣案之機車鑰匙 1支」作為證據外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，前已受有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形業如上述，又因妨害
    自由案件，經本院於97年6月16日以97年度東簡字第127號判
    處拘役40日，減為拘役20日確定，另因公共危險案件，經本
    院以98年度東交簡字第45號判處拘役55日，並於98年 2月26
    日確定，再因公共危險案件，經本院於98年7月6日以98年度
    東交簡字第125號判處有期徒刑6月確定，又因妨害公務等案
    件，經本院於99年5月17日以98年度易字第317號分別判處拘
    役40日、30日、30日，定應執行拘役90日確定，復因竊盜案
    件，經本院以99年度東簡字第66號判處有期徒刑3月，並於9
    9年4月12日確定，目前在監執行中等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件可參，品性素行已非良善，猶不思以
    正當管道獲取所需財物，僅因圖己之便利，竟自備鑰匙任意
    竊取他人所有之機車，其行為對社會經濟秩序及他人財產安
    全之危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念殊有偏差
    ，所為誠屬不該，惟念及其犯後尚知坦承犯行，態度非惡，
    又其所竊得之機車已由警發還予被害人所屬員工王順官領回
    ，此有贓物認領保管單存卷可查，兼衡酌被告犯罪之動機、
    手段、情節及智識程度、工作情況、家庭生活、經濟狀況、
    與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。檢察官雖就被告上開犯行具體求刑有
    期徒刑 3月，惟經本院斟酌再三，仍認以量處如主文所示之
    刑為適當，檢察官之求刑，尚屬過輕，附此指明。至扣案之
    機車鑰匙 1支，乃係被告所有供前揭犯罪所用之物，此據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第 2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
