【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第282 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害名譽案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59
    年台抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。
三、經查，本件受刑人甲○○因妨害名譽案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附
    表所示之判決書附卷可稽，且均分別確定在案（附表編號1
    部分，前經定執行刑為拘役30日；編號2 部分，前經定執行
    刑為拘役90日）。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲
    請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
