【裁判字號】    99,司促,3831
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3831號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬仟陸佰捌拾元，及自
    民國九十五年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之
    十三計算之利息，自民國九十五年十二月六日起至清償日止
    ，按月以新臺幣壹佰貳拾元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國92年2月7日書立現金卡申請暨約定書乙份,並
    憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。契約書中約定貸款動用
    期限自本行核准日起為期一年（現金卡貸款約定事項第二條
    ），利率則以年利率13﹪按月固定計息（現金卡貸款約定事
    項第三條），若有遲延，依核准貸款額度新臺幣(下同)60,0
    00元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第7條
    ）。
(二)詎自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，至95年11
    月5日後即未給付，尚欠金額53,683元。經迭次催討均置若
    罔聞，依約定事項第8條所載，借款視為全部到期。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
