【裁判字號】    99,司促,3830
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3830號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬壹仟伍佰玖拾壹元，
    及自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點六七計算之利息，與自民國九十八年十一月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國84年8月28日向債權人借款新臺幣(下同)
        1,100,000元，約定借款期間自84年8月28日起至101年8
        月28日止，利息則依年息1.67%計算上開借款利率，未
        按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率1
        0%，逾6個月以上者就超過部份加放款利率20%計付違約
        金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年10月27日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款第2條之約
        定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
        依法債務人應清償全部現欠本金231,591元外，並應給
        付自98年10月28日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
