【裁判字號】    99,壢簡,1652
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第14389 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：乙○○
    係鄭寶琴之夫，亦為有配偶之人，乙○○、丙○○所涉犯之
    通姦與相姦罪，均未據告訴及起訴。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告
    丙○○所為，則係犯刑法第239 條前段之通姦罪；又被告二
    人自民國95年10月間某日起至98年10月中旬間某日止，在附
    件犯罪事實欄所示之地點所為多次通姦及相姦之行為，均係
    基於同一妨害婚姻之目的，並由被告二人各基於一個行為決
    意而為之，且均係侵害同一法益，又其各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價
    ，為接續犯，均論以一罪。爰審酌被告乙○○明知被告丙○
    ○為有配偶之人，竟於其婚姻關係存續中，與之相姦多次，
    漠視法律規定、被告丙○○違背婚姻之忠貞義務，破壞婚姻
    生活之安定性、被告二人迄今尚未與告訴人甲○○達成和解
    ，所為實無可取、被告二人犯後均能坦承犯行，態度尚可、
    智識程度、素行、通姦及相姦行為持續之時間、次數等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14389 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
