【裁判字號】    99,壢簡,1442
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第14至18行「嗣於同日上午再佯稱轉帳
    失敗，若不將帳戶內之金錢轉出，會暴露身分，為警查獲云
    云，致楊昌廷陷於錯誤，陸續匯款至該犯罪集團指定之帳戶
    ，其中於96年10月11日匯款新臺幣（下同）13萬9 千元至甲
    ○○前揭帳戶內」更正為「俟楊昌廷依其指示匯款後，再撥
    打電話予楊昌廷，佯稱因楊昌廷之提款卡無轉帳功能，因此
    轉帳多次失敗後造成電腦當機，而楊昌廷之資料留存在其電
    腦中，要求楊昌廷需將帳戶內之金錢轉入其指定之帳戶內，
    以避免資料外洩，並保證於96年10月12日上午8 時30分前會
    將楊昌廷所匯款項匯回楊昌廷之帳戶內，致楊昌廷陷於錯誤
    ，於99年10月11日，在日盛國際商業銀行士林分行，臨櫃匯
    款新臺幣（下同）13萬9 千元至甲○○上開帳戶內。」，及
    證據補充「日盛國際商業銀行股份有限公司作業處99年4 月
    29日日銀字第0992E00053460 號函」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付予
    不詳詐欺集團成年成員之上開帳戶金融卡，雖係供本件犯罪
    所用，惟因該帳戶之提款卡乃屬於該金融機構所有而供客戶
    用於存、提款使用之物，非屬被告所有，是該張提款卡不予
    宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
