【裁判字號】    99,聲,2908
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第436 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳肆壹零公克，
因鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重零點零肆零捌公克，含
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人以98年度毒偵字第4776號為不起訴處分確定
    。扣案如主文所示之第二級毒品甲基安非他命1 包，經送驗
    後，檢出甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依危害防制條
    例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
    度毒聲字第1232號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於99年3 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4776號為不起訴處分
    確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪認
    定。
  (二)被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命1 包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該交通部民用航空局航空醫務中心出具之航
    藥鑑字第0985174 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，堪認上開扣
    案物品均係屬前述規定之違禁物。又因扣案之包裝袋1 只與
    其內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
