【裁判字號】    99,桃簡,1987
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14133號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年、96年、97年間均因飲酒後駕車之公共
    危險案件，經本院分別判處罰金銀元1 萬2 千元、拘役50日
    （嗣經裁定減刑為拘役25日確定）、罰金新臺幣10萬元確定
    ，均經執行完畢在案（不構成累犯），仍不知警惕。於99年
    4 月8 日下午3 時許起至同日晚間8 時許止，在桃園縣楊梅
    鎮五守新村某新建集合住宅工地內飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，明知其未領有機車
    駕駛執照，而其原考領之普通小型車駕駛執照，於93年7 月
    22日至94年7 月21日經處分吊銷（駕照有效日期至97年2 月
    27日止），仍無照騎乘車牌號碼WKX-237 號輕型機車，自上
    開工地出發沿桃園縣大園鄉○○村○○○路方向行駛，於同
    日晚間10時10分許，行經大園鄉○○村○○○路555 號前，
    其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候雖雨、惟夜間有照明、道
    路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，因飲酒後操控力失當，且未注意車前狀況，
    自後追撞前方停等紅燈由甲○○所騎乘之車牌號碼771-CJK
    號重型機車，致甲○○因此受有左肩左踝及胸壁多處挫傷等
    傷害。經警據報趕抵現場，將亦受傷之乙○○送醫救治，經
    醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度達246.8mg/
    dl（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.24毫克）。而乙○○
    於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前
    ，向前往醫院處理之員警坦承車禍肇事而接受裁判。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人即證人甲
    ○○證述之情節相符，復有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警製道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場及車
    損、受傷照片12張在卷可稽。而告訴人甲○○因本件車禍受
    有前述傷害，復有敏盛綜合醫院診斷證明書1 份在卷可憑。
三、按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨
    向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    查本件被告經醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃
    度達246.8mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.24毫克
    ），換算BAC 值為百分之0.246 ，依上開說明，其判斷力、
    體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，參以其飲後駕車未幾即因操控力失當自後追撞停等
    紅燈之告訴人甲○○所騎乘之機車，益徵被告顯已達不能安
    全駕駛之程度至明。
四、次按汽車行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告乙○○駕
    駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負
    有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)所示，肇事當時天候雖雨、惟夜間有照明、道路無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前
    開行車規定，未注意車前狀況，自後撞及停等紅燈之告訴人
    車輛，致生本件車禍，其有過失甚明。而告訴人行經上開路
    段，依號誌規定停車等候，遭後方被告所騎乘之機車自後撞
    擊，自屬猝不及防，其無過失至明。又被害人甲○○因本件
    車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間
    顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，查被告未領有
    機車駕駛執照，而其原考領之普通小型車駕駛執照，於93年
    7 月22日至94年7 月21日經處分吊銷（駕照有效日期至97年
    2 月27日止），此為被告所不否認，並有車籍查詢基本資料
    詳細畫面及查詢駕照資料、本院電話紀錄表附卷可證，其無
    照駕車因過失致被害人甲○○受有前述傷害，揆諸前開說明
    ，其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。另查被告肇事後於有偵查犯罪職權
    之機關尚不知何人為肇事者前，向前往醫院處理之員警坦承
    車禍肇事而接受偵訊，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定就
    其所犯過失傷害罪部分減輕其刑，並就所犯過失傷害罪部分
    依法先加重後減輕之。又其所犯上開服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛、過失傷害2 罪，一為故意犯，一為過
    失犯，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已3 次因同罪
    質之公共危險案件，業經本院分別判處罰金及拘役確定並執
    行完畢在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，再駕
    駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，
    併其就本件車禍之過失程度及告訴人並無過失之情形，告訴
    人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償，及犯後坦認
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
