【裁判字號】    99,消債清,140
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第140號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項如下：
一、釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難之事由。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、提出法定格式之財產收入狀況說明書、法定格式債權人、債
    務人清冊。
四、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。如有受扶養人，
    並提出受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
六、聲請人民國97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單。
七、99年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
八、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、勞健保、賦稅）及其證明文件影本
    。
九、聲請人如有受扶養人，提出受扶養人之最新財產、所得清單
    、每月支出扶養費之明細（例如膳食、衣、住、交通、醫療
    、強制險、勞健保、賦稅）及其證明文件影本。
十、聲請人如有配偶，提出聲請人配偶最近97、98年之國稅局財
    產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、99年度薪資證
    明文件影本（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文
    標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
十一、聲請人之財產證明文件（如土地及建物登記謄本、存摺等
      ）。
十二、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說
      明營業及收入情形。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
