【裁判字號】    99,審簡,347
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第347號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14100
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案剪刀壹把、一字起子壹支及
千斤頂壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1263號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第2143號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年9 月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於99年5 月11日下午3 時45分許，
    攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性且可供作兇器使用之剪刀1 把、一字起子1 支及千斤頂1
    個，行經桃園縣大園鄉○○路13號前，見賴怡君所有，由甲
    ○○使用之車牌號碼0136－KQ號自用小客車停放在該處，持
    上開工具欲竊取該車，其先以千斤頂將該車架高後鑽入車底
    ，準備以剪刀剪斷該車之警報器電源線之際，適為甲○○發
    覺而未得逞，嗣經報警處理，並由據報到場之員警扣得其所
    有供犯本件竊盜罪所用之剪刀1 把、一字起子1 支及千斤頂
    1 個後，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 份、現場及扣案工具照片共10張。
    (四)扣案剪刀1 把、一字起子1 支及千斤頂1 個。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告所涉犯之竊盜犯行，已著手於竊盜
    犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告有事實及理由欄一所載之科刑執行資料
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。其
    刑有加重及減輕事由，並依同法第71條第1 項規定，先加後
    減之。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告雖辯稱：上開扣案之作案
    工具均係伊在路邊拾獲，始臨時起意竊取上開自用小客車云
    云，惟上開扣案工具之外觀完好且尚稱新穎，並無破舊受損
    之情況，實不似係遭人丟棄之物，有上開扣案工具之照片6
    張在卷可按，且上開自用小客車係停放在緊靠紅磚道之馬路
    邊，停放地點附近並無汽、機車保養廠或修理廠乙情，有上
    開行竊現場照片4 張在卷可參，該停車地點亦非可隨手拾得
    上開扣案工具之場所，況被告係針對特定車款以剪斷車底警
    報器電源線之方式竊車，殊難想像被告竟能在該車停放地點
    附近，適巧同時拾獲可供其竊車所用之千斤頂、剪刀及一字
    起子，是被告所辯上情，顯不合常理，故上開扣案工具應係
    被告所有供本案行竊所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第71條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      8    月   24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年      8    月   24    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
