【裁判字號】    99,審訴,1275
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2412號），於中華民國99年8 月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6631號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第611 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3854號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束出所，迄90年1
    月24日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第105 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1579號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字1605號裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護
    管束出所，迄92年10月4 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以91
    年度訴字第1622號判決判處有期徒刑6 月確定。另於93年間
    因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第144
    號判決判處有期徒刑10月確定，並與前開有期徒刑6 月接續
    執行，於94年11月22日假釋併付保護管束出監，迄95年1 月
    31日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論（於本案構成累犯）。詎不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年5 月5 日下午2 時許，在行政院
    衛生署桃園醫院附近某處，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣於同日（5 日）下午3 時40分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○街5 號前為警盤查而查獲，警方並經其同意後採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                 書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
