【裁判字號】    99,審易,836
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第17
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月7 日上午11時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路與振興路口，因細故與其友人乙
    ○○發生口角爭執，竟基於毀損之犯意，駕駛車牌號碼4472-
    RG號自用小貨車，以倒車方式撞擊乙○○駕駛之車牌號碼8W-
    5799號自用小客車車頭，復下車持千斤頂敲打乙○○所駕車
    輛之車門及車窗，致乙○○所有之上開車輛車燈、保險桿、
    板金、車窗等多處受損不堪使用，足以生損害於乙○○。另
    基於恐嚇之犯意，於98年5 月8 日中午12時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路747 號某修車廠內，向乙○○恫稱：「如果不離
    開臺灣，就要讓你死在臺灣」等語，並持滅火器作勢欲毆打
    乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於其生命、身體之安
    全（甲○○涉嫌恐嚇危害安全罪部分由本院另行審結）。案
    經乙○○提出告訴，故認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    。惟查，上開罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲因
    告訴人乙○○與被告甲○○達成調解，並由告訴人當庭撤回
    其毀損告訴，有本院99年7 月2 日及99年7 月23日準備程序
    筆錄2 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
