【裁判字號】    99,審簡,260
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1150號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱板橋地院）以87年度毒聲字第4024號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月21
    日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第27599 號、88年度少連偵字第35號為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因施用
    第二級毒品案件，經板橋地院以88年度毒聲字第1613號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月25
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第4053號、第6970號為不起訴處分確定；復於
    (一)88年間，因連續施用第二級毒品案件，經板橋地院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經板橋地院以89年度毒聲字第
    4896號裁定停止戒治、所餘戒治期間併付保護管束，迄90年
    1 月22日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行並經板橋地院以89年
    度易字第1309號判決判處有期徒刑5 月確定；另於(二)87年間
    ，因連續轉讓第二級毒品案件，經板橋地院以89年度訴緝字
    第33號判決判處有期徒刑1 年確定；又於(三)88年間，因幫助
    施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經板橋地院以88年
    度訴字第1683號判決分別判處有期徒刑5 月、4 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；再於(四)89年間，因販賣第二級毒品案件
    ，經板橋地院以89年度訴字第690 號判決判處有期徒刑3 年
    7 月確定；上開(一)(二)(三)(四)之罪刑嗣經板橋地院以90年度聲字
    第1440號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，於92年
    7 月3 日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑2 年4 月又16日。另於假釋期間內之(五)93年間，因
    連續施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹
    地院）以93年度易字第279 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    復於(六)93年間，再因連續施用第二級毒品案件，經新竹地院
    以93年度易字第563 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開(五)
    (六)之罪刑嗣經新竹地院以96年度聲減字第464 號裁定分別減
    刑二分之一，合併定應執行有期徒刑6 月確定，並與前開殘
    刑有期徒刑2 年4 月又16日接續執行，於96年8 月21日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，
    本院應予以更正）之犯意，於99年3 月7 日凌晨1 時許，在
    其位於桃園縣大溪鎮下崁54號居處內，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月7 日下午1
    時30分許，為警在上址盤查查獲，警方並採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及同意搜索證明書各1 份暨扣案之甲基安非他命13包（起訴
    書誤載為10包，經本院調取證物勘驗後確認為13包，驗餘淨
    重共5.4005公克）、安非他命吸食器1 組、玻璃球2 個、安
    非他命殘渣袋11包等物。
三、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第二
    級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，並衡酌被告之生活狀況及其犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    13包（驗餘淨重共5.4005公克）、安非他命吸食器1 組、玻
    璃球2 個、安非他命殘渣袋11包等物，均為被告與同被查獲
    之張文霖共有，而經本院在99年度審訴字第978 號張文霖違
    反毒品危害防制條例案件之判決中分別宣告沒收銷燬及沒收
    ，爰不重複為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
