【裁判字號】    99,補,330
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    買賣違約房屋歸還
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第330號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還不動產事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）180 萬元（即以原告主張
被告違反契約，請求返還買賣不動產，該不動產之買賣價格為據
），應徵第一審裁判費1 萬8,820 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
