【裁判字號】    99,審易,963
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第963號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13169
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○與乙○○素不相識，於民國99年
    4 月6 日下午3 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路與新華路
    口，因行車糾紛致雙方一言不合，甲○○竟基於傷害之犯意
    持車上之小斧頭，乙○○亦基於傷害之犯意持車上之柺杖鎖
    互相攻擊，致甲○○受有頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷及左
    耳裂傷、脾之損傷合併出血及腹壁挫傷等傷害，乙○○則受
    有頭部外傷併左眼高挫瘀傷、臉部、頭皮、四肢深部撕裂傷
    、四肢、軀幹多處挫瘀傷等傷害，警方獲報前往現場處理後
    ，進而扣得上開小斧頭1 把及柺杖鎖1 支。案經告訴人甲○
    ○、乙○○分別提出告訴，故認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277條第1 項之傷害罪嫌云云。
三、經查，被告等所涉上開傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人兼被告甲○○及乙○○已達成和解
    ，而於本院準備程序進行中均當庭撤回告訴，此有雙方簽立
    之和解書1 紙及本院99年8 月2 日準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，依法逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
