【裁判字號】    99,聲,2988
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第412 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重壹點壹捌公克，空包裝重零點參玖公克
，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以95年度毒偵字第241 及2361號案件為不起訴處
    分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重1.5 公克），
    （聲請書誤載為第一級毒品安非他命，應予更正），屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項及第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    第1 款聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，非法施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命部分業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於95年6 月15日以95年度毒偵字第0241
    號、第2361號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷
    可稽。而被告本案為警查獲時，扣得白色粉末1 包，經分別
    送請法務部調查局鑑驗結果，該白色粉末1 包含有海洛因成
    分（淨重為1.18公克，空包裝重合計為0.39公克），有法務
    部調查局95年6 月2 日調科壹字第080011204 號鑑定書1 份
    附卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第一級毒品海
    洛因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，是上開毒品其內之第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命與外包裝袋，均係屬
    經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
