【裁判字號】    99,桃簡,2054
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第330 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。附表所示偽造之印文均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係竑倡土木包工業（下稱竑倡工業）實際
    負責人，於民國96年12月15日，以竑倡工業名義承攬銓群機
    械有限公司（下稱銓群公司）位在桃園縣龜山鄉○○段145
    地號之廠房新建工程，竟基於行使偽造私文書之犯意，未得
    銓群公司授權或同意，於97年2 月8 日，在彰化縣二林鎮趙
    甲里盛和巷7 號之2 住處附近，委請不知情之刻印店人員，
    偽刻「銓群機械有限公司」及「甲○○」之印章各1 枚（均
    未扣案），再於97年2 月15日，在銓群公司上開廠房工務所
    內，蓋用於「信一預伴混凝土股份有限公司」（下稱信一公
    司）預拌混凝土訂購單上，並將訂購單交付給信一公司不知
    情之員工，用以表示係銓群公司向信一公司訂購預拌混凝土
    而行使之，足生損害於銓群公司及信一公司對於客戶訂單管
    理之正確性。
二、證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告利用不知情之刻印店人員偽造印章，為間
    接正犯，其偽造印章進而蓋用印文之行為，為偽造私文書之
    部分行為，又其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。再偽造文書所保護
    者，置重於於文書之公信力，屬社會法益，故被告偽造二個
    印章後，於同一訂購單上接續蓋用而偽造，僅偽造一份私文
    書，而應論以一罪，不以被偽造人人數之單複而定其罪數，
    併此敘明。爰審酌被告貪圖一時之便利而為本件犯行之動機
    、對於上揭公司所造成之損害、行為手段、素行、智識程度
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已
    坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、又按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219 條定有明文。故如附表所示偽造之印文共計二
    枚，均應依法宣告沒收。至偽造私文書所需之上開偽造印章
    ，因未據扣案，無證據證明現仍存在而未滅失，爰不宣告沒
    收；另偽造之訂購單，雖係被告供犯罪所用之物，然既經向
    信一公司行使，即屬信一公司所有之物，依法亦無併予沒收
    之餘地，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第330 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│偽造之印文                              │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│一  │信一預伴混凝土股份有限公司預拌混凝土訂購│1 枚  │
│    │單上偽造之「銓群機械有限公司」印文      │      │
├──┼────────────────────┼───┤
│二  │信一預伴混凝土股份有限公司預拌混凝土訂購│1 枚  │
│    │單上偽造之「甲○○」印文                │      │
└──┴────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
