【裁判字號】    99,撤緩,177
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（
99年度執聲字第1721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因妨害性自主等案件，前經本院以96年度訴字第
711號刑事判決判處應執行有期徒刑2月兼予宣告緩刑4年，業於
民國98年7月27日確定在案；惟其於前開緩刑期內之98年10月9日
故意另犯重大違背義務致交通危險罪，遂經本院以99年度桃交簡
字第354號刑事簡易判決判處拘役50日，嗣於前開緩刑期內之99
年3月15日併告確定。探諸上開後案判決所載犯罪事實，受刑人
明知其於緩刑期間更須慎重克己，詎未記取法律制裁之教訓，服
用酒類卻不顧慮他人之用路安全，貪圖私己便利即行駕駛車輛，
此經本院調閱該案卷宗徵究詳實，又受刑人雖向本院表示深感悔
悟卻仍推諉一時不察方始迭罹刑章等節，則得其於本院訊問中陳
述可考，益見其尚存漠視規範但求僥倖脫法之心，顯失上開前案
判決持論「當知警惕信無再犯之虞」所為諭知緩刑之基礎，欠乏
思省改行、遷善遠罪之情，委非偶蹈法網或惡性輕微，足認原宣
告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件
合於刑法第75條之1第1項第2款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩
刑宣告，本院審核認聲請為正當，故予准許。爰依刑事訴訟法第
476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
