【裁判字號】    99,審簡,299
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
            丁○○○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
            甲○○○○○○ ○.
            戊○○○○○○○ .
共      同
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
271 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘
役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處
拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○○○○ ○○○○ ○○○○ ○○○○ ○○對於公務員依法執行職務時，施強暴
，處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○ 對於公務員依法執行職務時，施強暴，共
貳罪，均處拘役貳拾捌日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
戊○○○○○○○ ○○○○○○ ○○ ○○○○○○○○○○ 對於公務員依法執行職務時，
施強暴，處拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○○○○ ○○○ ○○○○○○ （中文姓名：伊安，下稱之）、丁○○○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○ （中文姓名：肯尼，下稱之）、丙○○○○○ ○○○
    ○ ○○○○ ○○○○ ○○（中文姓名：吉安，下稱之）、甲○○○○○○ ○○
    ○○ ○○○○○○ （中文姓名：安卓，下稱之）、戊○○○○○○○ ○○○○○
    ○ ○○ ○○○○○○○○○○ （中文姓名：雷那多，下稱之）均為菲律
    賓籍外勞，於民國99年4 月4 日晚間8 時23分許，在桃園縣
    中壢市○○路75巷內，與姓名年籍均不詳之成年男子共30餘
    名外勞，共同毆打另一名姓名年籍不詳之外勞，經桃園縣政
    府警察局交通警察隊中壢分隊警員庚○○接獲民眾報案趕至
    現場處理，詎伊安、肯尼、吉安、安卓、雷那多等5 人明知
    騎乘警用機車到場處理之庚○○為依法執行警察職務，竟各
    基於妨害公務之犯意，伊安徒手揮擊庚○○胸部1 拳，肯尼
    持某不詳尖銳物刺向庚○○右手，吉安自後方徒手毆打庚○
    ○頭部及後頸部各1 下，安卓以腳踢踹庚○○臀部，雷那多
    則攻擊庚○○臉部，而對庚○○施以強暴行為，致庚○○受
    有左側第5 小指擦傷、頸部挫傷、牙冠破裂等傷害（傷害部
    分未據告訴）；嗣交通警察隊中壢分隊警員己○○接獲勤務
    指揮中心通報趕至現場處理，安卓明知到場處理之己○○為
    依法執行警察職務，竟另基於妨害公務之犯意，自己○○右
    後方繞至己○○正前方以右手揮擊己○○之左臉頰1 下，而
    對己○○施以強暴行為，致己○○臉部挫傷（傷害部分未據
    告訴）。嗣經支援警力到場將伊安等5 人制伏。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告伊安、肯尼、吉安、安卓、雷那多於本院準備程序中之
    自白。
  (二)證人巫敏贊於警詢及證人己○○、庚○○於偵查中之證述。
  (三)警員田書彥、己○○、庚○○職務報告各1 份及天晟醫院診
    斷證明書2 紙、范牙醫診所診斷證明書1 紙。
  (四)警員受傷照片2 張。
三、核被告伊安、肯尼、吉安、安卓、雷那多所為，均係犯刑法
    第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。
    被告安卓先後對依法執行職務警員庚○○、己○○為傷害之
    強暴行為，係出於各別犯意，且行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告5 人分別對於依法執行職務之警員徒手施強暴，
    使警員庚○○、己○○各受有前開傷勢之犯罪情節與所生危
    害程度，暨渠等犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，及就安卓所受上開2 宣告刑部分定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    24   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8     月    24   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
