【裁判字號】    99,審簡,315
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1816號
），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前係桃園縣桃園市○○街62號「龍安牙醫診所」之護
    士，與甲○○原為同事關係。然乙○○竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於民國98年11月4 日中午12時36分
    許，在上開診所內，徒手竊取甲○○所有皮包內新台幣1000
    元得逞。嗣經甲○○調閱監視錄影器後發現係乙○○所為，
    遂報警處理。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵訊中之證述，證人林姵吟於警詢及
    偵訊中之具結證述，證人陳諷君於偵訊中之具結證述。
  (三)龍安牙醫診所公告1 紙，勞工保險局函附被告乙○○勞工保
    險被保險人投保資料表1 份，監視器翻拍照片及現場照片共
    10 張，監視器錄影光碟1 片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
