【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第841號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項定有明文。
二、經查本件原告係以其受讓訴外人紡域興業有限公司（下稱紡
    域公司）對本件被告之債權為由，對被告提起請求清償債務
    之訴，並提出記載紡域公司與被告間有關本件債權債務關係
    之切結書一紙，該切結書上載明「日後雙方若有爭議時，以
    台北地方法院為優先審理權」，經本院於民國99年8 月19日
    當庭訊問該條款之真意時，據原告表示：「這是我們委託人
    家寫的，希望在有爭執時，以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」，且被告乙○○亦表示希望以台北地方法院為第一審
    管轄法院，雖被告甲○○表示希望由本院進行審理，惟因甲
    ○○亦不爭執前述切結書上關於合意管轄記載部分其確有簽
    認，自應受該合意管轄條款之拘束。故本院認本件應由台北
    地方法院進行審理始較妥適，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
