【裁判字號】    99,審易,763
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上  三  人
選任辯護人  邱國旺律師
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16640
號、99年度偵字第1594號、第9897號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間因妨害自由、刑
    法第185 條之3 之公共危險罪等案件，經本院以96年度交易
    字第198 號判決，分別判處有期徒刑5 月、罰金新臺幣5 萬
    元確定後，再經本院以96年度聲減字第5477號裁定，均減其
    宣告刑2 分之1 ，並於96年10月12日均易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，竟因計程車排班問題，不滿新梅計程車電
    台，而與被告丁○○基於共同傷害人身體之犯意聯絡，於98
    年5 月30日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼為V2-6739 號營業小
    客車，至桃園縣中壢市○○○路與普光街路口之新梅計程車
    電台司機排班處，分持鐵棍下車攻擊在場排班之司機丙○○
    、乙○○及戊○○，致丙○○受有臉、頭及頸之挫傷、臉及
    頭皮磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷及小腿磨損或擦
    傷等傷害；乙○○受有右背部挫傷（丙○○、乙○○涉嫌強
    盜部分，另經檢察官為不起訴處分）；戊○○則受有輕微擦
    傷（戊○○受傷部分，未據告訴）。被告丙○○、被告乙○
    ○及被告戊○○亦基於共同傷害人身體之犯意聯絡，由被告
    乙○○持鐵棍，其餘之人徒手一同毆打甲○○及丁○○，致
    甲○○受有頭痛、噁心伴有嘔吐、頭部損傷及胸壁挫傷等傷
    害；丁○○之嘴巴流血受有傷害（丁○○受傷部分，未據告
    訴）。案經丙○○、乙○○（對被告甲○○、丁○○）、甲
    ○○（對被告丙○○、乙○○、戊○○）告訴，因認被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○均涉犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌等語（至被告甲○○前於98年5 月
    27日凌晨3 時20分許，在上開新梅計程車電台排班處，對己
    ○○恐嚇，另涉犯刑法第305 條之恐嚇罪部分，由本院另行
    審結）。
三、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪
    者，亦同。軍事審判法第1 條第1 項定有明文。又軍事審判
    法第5 條第1 項雖規定：「犯罪在任職服役前，發覺在任職
    服役中者，依本法（軍事審判法）追訴審判。但案件在追訴
    審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，
    上訴案件應移送該管第二審之法院審判。」，第2 項規定：
    「犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。
    」，依其立法體例，係在補充軍事審判法第1 條之規定，必
    現役軍人犯罪符合第1 條之規範，始有該法條適用之可言（
    最高法院95年度台非字第122 號判決意旨參照）。換言之，
    自90年10月2 日以後，現役軍人除犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而應由軍法機關依軍事審判法為追訴、審判以外，
    其餘犯罪之審判權均應回歸司法機關職掌。查本案被告丁○
    ○，於98年6 月23日入營服役，役期1 年，於99年6 月19日
    退伍，有丁○○之個人兵籍資料查詢結果、國防部參謀本部
    人事參謀次長室99年5 月31日國人勤務字第0990008115號函
    各1 紙在卷可參，是被告丁○○現已非為現役軍人，且所犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪，亦非陸海空軍刑法或其特
    別法所規定之罪，逵諸前開判決意旨，自應由司法機關依據
    刑事訴訟法追訴審判。準此，本院對於被告丁○○所犯普通
    傷害罪，依法有審判權，合先敘明。
四、經查，被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○所犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○於本
    院準備程序中撤回告訴（見本院99年6 月23日準備程序筆錄
    ），告訴人丙○○、乙○○、甲○○並分別具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀3 紙在卷可憑，揆諸前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
