【裁判字號】    99,訴,791
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第791號
原      告  吳東陽
            吳東郎
共      同
訴訟代理人  劉楷律師
複  代理人  顏碧志律師
被      告  吳東亮
訴訟代理人  謝清昕律師
複  代理人  劉育志律師
上列當事人間返還房屋等事件，本院於民國99年8 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣中壢市○○段一一○二地號土地及其上建物
即桃園縣中壢市○○段四二三建號（門牌號碼桃園縣中壢市華夏
一村二四號）所有權應有部分移轉登記予原告每人各四分之一。
訴訟費用除撤回部分外由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262 條第1
    項定有明文。查本件訴訟原由訴外人王明及原告吳東陽、
    吳東郎等3 人共同起訴，並聲明：(一)被告應將桃園縣中壢市
    華夏一村忠福段1102地號土地及桃園縣中壢市○○段423 建
    號房屋，即門牌號碼為桃園縣中壢市忠福里22鄰華夏一村24
    號（下稱系爭房地）應有部分移轉登記予原告王明、吳東
    陽、吳東郎各4 分之1 ；(二)被告應給付原告王明、吳東陽
    、吳東郎各新台幣（下同）36萬元，及本訴狀繕本送達日起
    至清償日止，按年利率5%計算之利息。嗣訴外人王明於民
    國99年7 月5 日具狀撤回起訴，另原告王東陽、吳東郎於本
    院99年8 月10日言詞辯論期日當庭撤回上開聲明第二項部分
    ，而被告已當庭表示同意，皆合與前開法律規定，應予准許
    。
二、原告主張：訴外人王明及兩造均為訴外人吳良傑之繼承人
    ，其等4 人於分割吳良傑之遺產時，協議就現金37萬2,017
    元部分由兩造之母王明繼承；另坐落雲林縣四湖鄉○○○
    路18-1號房屋（下稱雲林房屋），原係吳良傑與其兄即訴外
    人吳谷源、吳聯聰所共有，僅係協議借名登記於吳良傑名下
    ，於吳良傑死亡後，鑒於吳谷源、吳聯聰一房對雲林房屋仍
    有權利，吳谷源一輩決議雲林房屋由三房之長子傳承，是原
    告吳東陽繼承吳良傑雲林房屋後，已將原屬吳谷源、吳聯聰
    所有權應有部分各3 分之1 ，贈與各該房長子即訴外人吳宏
    男及吳建興，是吳良傑之遺產中，雲林房屋應有部分3 分之
    1 由原告吳東陽單獨繼承；至系爭房地則因原告吳東郎及被
    告當時尚未娶妻，仍與王明同住於系爭房地，考量原告吳
    東郎及被告嗣後成家，勢必各自遷出獨立生活，為便於處分
    系爭房地，王明遂徵得兩造同意，由兩造共同繼承，應有
    部分各4 分之1 ，然暫借名登記於被告名下（長子原告吳東
    陽斯時因成家已遷出，遂借用次子即被告之名），各原告得
    隨時請求被告將原告各人所有之應有部分登記於其名下，並
    約定原告吳東郎及王明得繼續居住於系爭房地，而系爭房
    地之所有權狀自94年辦理繼承登記後，由王明保管迄今。
    是依上開協議，原告吳東郎自有居住於系爭房地之權利，詎
    被告先要求原告吳東郎應簽訂契約，搬出原居住之房間至二
    樓房間，並應每月給付6 千元房間使用費。原告吳東郎認其
    有權利居住於系爭房地，便置之不理，豈料被告竟會同警方
    將原告吳東郎趕出系爭房地。為此，原告爰終止兩造間之借
    名登記契約，請求被告將系爭房地移轉應有部分各4 分之1
    予原告等語。並聲明：被告應將系爭房地應有部分移轉登記
    予原告吳東陽、原告吳東郎各4 分之1 ；(二)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告則以：兩造間並無任何借名登記之協議，兩造於94年間
    就吳良傑之遺產分配，簽訂遺產分割協議書，約定系爭房地
    由被告單獨繼承，存款37萬2,017 元由王明繼承，另雲林
    房屋由原告吳東陽單獨繼承，雲林縣四湖鄉○○段758 地號
    土地（下稱雲林土地）則由4 人共同繼承。苟如原告所稱係
    為辦理登記之便宜，何以就雲林土地仍維持兩造分別共有？
    再系爭房地自94年由被告繼承後迄今之稅捐均由王明及被
    告共同支付，系爭房地之所有權狀均由被告持有，被告係基
    於親屬情誼供原告等人使用，本已合乎人情。詎原告吳東郎
    行為乖張，平時喧嘩吵鬧外，更不顧被告生性虛弱，對煙味
    過敏而產生不適，竟在系爭房地公然吸煙，嚴重影響被告及
    家人之健康，被告多次勸阻，仍未改善，被告係迫於無奈始
    請求原告吳東郎搬出系爭房地等語置辯。並聲明：(一)原告之
    訴駁回；(二)如受不利益之判決請准供擔保宣告免為假執行。
四、經查，系爭房地原為兩造及訴外人王明之被繼承人吳良傑
    所有，於94年3 月29日以分割繼承為原因，移轉登記為被告
    所有之事實，有財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書
    、土地登記謄本及建物登記謄本在卷可憑（見本院卷第9 、
    11、12頁），且為兩造所不爭執，自堪信為真實。
五、按借名登記契約，乃當事人約定一方將其所有不動產借用他
    方名義登記之契約，此乃無名契約，係以當事人間之信任關
    係為基礎， 其性質與委任關係類似， 自得類推適用民法第
    550條規定， 認借名登記關係因當事人一方死亡而消滅。又
    主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備
    之特別要件，負舉證之責任。而此特別要件之具備，茍能證
    明間接事實，且該間接事實與要件事實間，依經驗法則已足
    推認其因果關係存在者，亦無不可，非以直接證明要件事實
    為必要（最高法院91年度台上字第2076號判決參照）。又土
    地法第43條規定：「依本法所為之登記，有絕對效力」，係
    為保護第三人起見，將登記事項賦予絕對真實之公信力，並
    非於保護交易安全之必要限度以外，剝奪真正權利人之權利
    。借名契約當事人彼此間，並無第三人因信賴登記而交易取
    得不動產之情形，自不得以土地法第43條規定，逕認出名者
    係該借名不動產之真正權利人（最高法院96年度台上字第28
    71號判決參照）。本件原告主張兩造與訴外人王明因繼承
    取得系爭房地，並為協議分割，每人應有部分各4 分之1 ，
    但借用被告名義登記為所有權人之事實，雖為被告所否認。
    惟查：訴外人吳良傑死亡後，兩造及王明曾約定系爭房地
    由兩造及王明共同繼承，4 人均有權利，惟暫登記在被告
    名下，系爭房地之所有權狀正本現由王明保管中等情，業
    據證人王明到庭證述明確（見本院卷第62頁），並經原告
    提出所有權狀正本供本院核閱無訛，而被告亦不爭執系爭房
    地之所有權狀正本係由王明持有乙情（見本院卷第60頁）
    ，足見原告上開主張，並非全然無據。再參諸原告提出之原
    告吳東郎、王明、被告與被告配偶之對話錄音譯文內容所
    載「吳東郎：但是我們有講，我們有協議，媽也在、大哥也
    在，就說我們暫時登記他名下（指被告），並不是說權利都
    給他，那時候只是名字寫給他，但是四人還是共同都有。二
    嫂（即被告之配偶）：你們有寫什麼協議嗎？吳東郎：那是
    口頭協議，不知道你知道嗎？你應該也是知道這個協議？有
    沒有？你知道嘛？你知道這個協議嘛？對，那時候我們有口
    頭講過．．我現在沒有爭，我是問而已，有沒有？我們有口
    頭協議嗎？二哥（即被告）：好像有，不清楚。吳東郎：好
    像有，不清楚。那今天一樣我也可以說不清楚不確定這樣子
    呀．．對呀，那時候我們是四人協議先登記你那邊，但是權
    利還是我們四個人共同有的，對呀，那時候是因為親屬關係
    ，不需要做到白紙黑字，那時是那樣講的。媽媽（即王明
    ）唉．．那時候是說沒寫，是說登記他（被告）的名字，是
    大家還是共同，那時候也是有這樣說啊。」、「吳東郎：房
    子我現在有權利。二嫂：你有分錢的權利。房子賣了嗎？二
    哥：房子賣了嗎？二嫂：你有分錢的權利，但房子還沒賣。
    」、「吳東郎：我只是再確認說當初這間房子是我們四個人
    共同所有和媽媽嘛！二嫂：對。吳東郎：這是確定的嘛，那
    今天問題在於是說今天走法律途徑時是我二哥的權利，我只
    是要釐清這個東西而已，那未來之後這房子賣了之後，我也
    有四分之一這個權利，未來，剛講了嘛．．這房子是四個人
    共有。二嫂：那你覺得會不會有？．．吳東郎：我只是問而
    已，不好意思，我沒有說我一定要。二嫂：他（指被告）今
    天沒有說不給他（指吳東郎），媽你懂嗎？他沒有說不給他
    。吳東郎：所以我剛講我只是問而已。媽媽：你們剛說他不
    要給他．．吳東郎：他沒有說，他沒有說不要給我，我先講
    完，我現在沒有要你們馬上拿錢出來，我現在的立場沒有要
    求你們現在拿錢給我，我只是說之後未來你們賺錢買其他房
    子了，這棟房子要賣的時候，是不是要分成四等分包含大哥
    一份、我媽一份、你一份，這樣四人份。．．二嫂：我只能
    跟你講站在道德倫理上他是應該分成四等分，在法律上．．
    他現在沒辦法回答你正確答案。．．吳東郎：我只是確認說
    ，當初在辦過戶的時候，我們有口頭協議，暫時給他，過戶
    給他，那我們四個人還是共同所有這個權利，目前的話是他
    ，沒錯，對對對，我只是這樣子而已。二嫂：嗯。」等語（
    見本院卷第52頁、第53頁背面、第55頁），可見被告對原告
    吳東郎詢問兩造及王明間是否有借名登記之約定存在乙事
    ，從未正面予以駁斥，僅含糊答稱：「好像有，不清楚」，
    且於其配偶表示原告吳東郎於系爭房地出售後有分錢之權利
    等語，亦未為反對之表示，此核與當事人一方若否認借名契
    約存在，均會嚴詞否認，並重申所有權為其單獨所有之常情
    有違，綜上所述，堪信原告主張系爭房地係由兩造及王明
    共同繼承，應有部分各4 分之1 ，惟借名登記在被告名下乙
    節，應屬真正。至被告雖爭執上開錄音譯文之證據能力，惟
    談話錄音內容如非隱私性之對話，又無介入誘導致有誤引虛
    偽陳述之危險性，基於證據保全之必要性及手段方法之社會
    相當性考量，自應承認其證據能力（最高法院94年台上字第
    2001號判決意旨參照）。而上開錄音為原告吳東郎、被告、
    被告配偶及王明間親屬間之對談，亦出於自由意思任意為
    之，尚難認原告有不當誘導或錄音譯文有截取片段之情事，
    按諸上揭說明，自應承認其有證據能力，附此敘明。
六、原告與被告間就系爭房地有借名登記之無名契約關係存在，
    已如前述，而原告復於99年6 月22日當庭向被告為終止借名
    契約之意思表示（見本院卷第46頁），是兩造間之借名登記
    契約關係已因原告終止而歸於消滅，則原告本於上開借名登
    記契約之法則，請求被告將系爭房地所有權移轉登記予原告
    共有，每人應有部分各4 分之1 ，自屬有據，應予准許。
七、原告固陳明願供擔保，聲請宣告假執行，惟按「命債務人為
    一定之意思表示之判決確定或其他與確定判決有同一效力之
    執行名義成立者，視為自其確定或成立時，債務人已為意思
    表示。」，強制執行法第130 條第1 項定有明文。上開規定
    既明定意思表示於判決確定時，視為已為意思表示，如許宣
    告假執行，使意思表示之效力提前發生，即與上開規定不合
    。本件係命被告辦理系爭房地移轉登記之判決，須自判決確
    定時方視為已為意思表示，自不得宣告假執行，是原告陳明
    願供擔保宣告假執行，即屬無據，應予駁回。
八、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
九、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第83條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
