【裁判字號】    99,壢簡,1465
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「簽立面額6 萬元、10萬元及6
    萬元之本票為質」更正為「簽立面額10萬元、6 萬元、10萬
    元及6 萬元之本票為質」，及同欄第13行「99年1 月3 日」
    更正為「99年1 月3 日上午11時許」，並補充「被告為警查
    獲，並扣得乙○○之身分證正反面影本1 紙、乙○○簽立之
    面額10萬、6 萬、6 萬元本票共3 張」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告曾有如附
    件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告先後四次重利犯行，犯意各
    別，應予分論併罰。爰審酌被告曾有重利前科，素行非佳，
    兼衡其犯罪之手段、所取得之利息數額，及其犯後已坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案被告所取得乙○○簽發之本票3 張，係被害人向被告
    借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在被害人清
    償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週年利率百
    分之20範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，
    得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務，因此，上
    開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物，爰不予宣
    告沒收，至被告向乙○○所收取與原本顯不相當之利息並未
    扣案，且係消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資
    證明該款項仍屬被告所有，不予宣告沒收；扣案乙○○身分
    證影本1 紙非被告所有之物，且與被告本案犯行並無關連性
    ，亦不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第344條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
