【裁判字號】    99,壢簡,1801
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16723 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），犯罪事實欄第一
    行另補充：「甲○○係民國9 年10月20日生，為下列行為時
    ，為滿80歲之人」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告為9 年10月20日出生，於99年5 月1 日犯本罪時已滿
    80歲，有被告個人基本資料查詢結果乙紙附卷（見偵查卷第
    24頁）可稽，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告年事已高、冀望不勞而獲竊取他人財物之動機、犯罪
    後態度、品行、行為手段、竊得財物價值非高、被害人已取
    回失竊財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯後雖否認犯行，然
    已高齡89歲，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，聲請人亦求為緩刑
    之宣告，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16723 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
