【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第551號
上  訴  人
即  被  告  力邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  瑋鑫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間因本院98年度訴字第551 號請求給付貨款事件
    ，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起7 日內，補
    正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣1,491,938 元，應徵第
      二審裁判費新臺幣23,775元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
