【裁判字號】    99,審易緝,44
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第454號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○曾因傷害案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，又因施用第一級毒品及第二級毒品案件
    ，經同法院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，經定應執行
    有期徒刑10月，於民國95年7 月21日執行完畢，仍不知悔改
    ，於96年9 月22日下午1 時許，騎乘於車牌號碼NW9- 929號
    重型機車，搭載真實姓名年籍不詳男子1 名，行經桃園縣龜
    山鄉○○○路113 號前，適遇甲○○騎乘機車停在路口等紅
    綠燈，因不滿甲○○瞄其一眼，竟基於傷害之犯意，拾取路
    邊木棍毆打甲○○，使甲○○受有右手及前臂鈍挫傷、左臉
    頰鈍挫傷及擦傷等傷害。乙○○旋騎乘機車逃逸，嗣為甲○
    ○報警循線查獲。因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴甲○○人於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
