【裁判字號】    99,審訴,1057
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1057號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
448 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國93年間，與謝碧新簽約承租其
    位在桃園縣新屋鄉○○段774 號地號土地，嗣因租金上之糾
    紛，經謝碧新向本院民事執行處聲請對甲○○之財產執行假
    扣押處分，而該院民事執行處於95年10月4 日，在桃園縣新
    屋鄉九斗村9 鄰35之29號，查封甲○○所有之破碎機大、中
    型機具各1 台，並交付由甲○○保管，詎甲○○竟基於毀損
    、隱匿公務上掌管物品之犯意，於96年2 月間某日，擅自拆
    卸上開2 部機器內之零件，使該破碎機失其效用，並將之運
    至桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段1482號加以隱匿，致本院
    無從對之為鑑價、拍賣，因認被告涉犯有刑法第138 條之毀
    損、隱匿公務員職務上掌管之物品罪嫌（下稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如刑法修正前規定之連續犯
    、牽連犯），亦均有其適用（最高法院60年台非字第77號判
    例要旨參照）。亦即不論實質上之一罪，或連續犯、牽連犯
    、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判決確定者
    ，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基於審判不
    可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事
    訴訟法第267 條之規定，本應予以審判，故其判決確定之效
    力，應及於全部之犯罪事實（最高法院85年度台非字第348
    號判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因於民國93年間，與謝碧新簽約承租其位在
    桃園縣新屋鄉○○段774 號地號土地，嗣因租金上之糾紛，
    經謝碧新向臺灣桃園地方法院民事執行處聲請對甲○○之財
    產執行假扣押處分，而該院民事執行處於95年10月4 日，在
    桃園縣新屋鄉九斗村9 鄰35之29號，查封甲○○所有之破碎
    機大中型機具各1 台，並交付由甲○○保管，詎甲○○竟基
    於違背查封效力之犯意，於96年2 月間某日，擅自拆卸上開
    2 部機器內之零件，將之運至桃園縣觀音鄉○○村○○路○
    段1482號加以隱匿，而違背查封之效力，致本院無從對之為
    鑑價、拍賣之行為，業經本院於98年10月29日以97年度桃簡
    字第3778號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於
    98年12月8 日判決確定（下稱前案）等情，有上開聲請簡易
    判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按。
  (二)茲核本案與前案之犯罪事實，被告係以拆卸上開2 部機器內
    之零件，將之運至桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段1482號加
    以隱匿之行為，其行為核屬同一，而被告以一行為，觸犯刑
    法第138 條之毀損、隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物
    品罪及同法第139 條之違背查封效力罪，為侵害數法益，觸
    犯數罪名，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院90
    年度台上字第3815號判決意旨參照），為裁判上一罪之關係
    ，本案與前案核屬同一案件，是本案公訴人就前案同一犯罪
    事實起訴，揆諸前開說明，自違一事不再理之法則，前案既
    經判決確定，已如前述，本院爰不經言詞辯論，逕諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
              刑事庭  審判長 法  官   林孟宜
                             法  官   劉為丕
                             法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    24  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
