【裁判字號】    99,簡上,561
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第561號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院於99年5 月24日所為之
99年度壢簡字第1054號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：99年度速偵字第144 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第320 條第1 項之罪，而適用刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決判處被告有期徒期5 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核認事
    用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件原審
    簡易判決及聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理由
    。
二、檢察官循被害人之請求，提起上訴意旨略以：被告竊盜被害
    人謀生所用之交通工具，致被害人無法謀生，生活陷於困頓
    ，被告又未予賠償，認量刑過低云云。
三、按法院自由裁量之界限仍難有機械化之客觀標準，端賴法官
    於個案審判時，依個案事由詳加以審酌，上級審對於下級審
    有關量刑之職權行使，原則上均應予尊重，若無裁量濫用情
    事，即難謂有何不當之處。惟查：被告犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，雖尚未賠償告訴人之損害，然衡諸被告於本院
    審理時稱其不知告訴人有要求賠償，又告訴人於本院審理時
    已提出刑事附帶民事起訴狀等情，本院認原審量處被告有期
    徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，未逾越法律規定之
    科刑範圍，量刑應屬妥適。上訴人提起上訴指摘原審判決量
    刑過輕云云，認無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
