【裁判字號】    99,壢交簡,1664
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第14252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；
    另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告就上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於
    警詢及偵查中之證述情節相符，復有道路事故現場圖及道路
    事故調查表各1 份、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份、現場採證照片6 張、財團法人林口長
    庚紀念醫院所出具之診斷證明書1 紙在卷足憑附卷可參，足
    徵被告上揭任意性自白核與事實相符，本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○係址設桃園縣楊梅鎮上湖里8 鄰下四湖21-5號
    「統德汽車有限公司」之司機，平日以駕駛營業貨運曳引車
    載送貨物為業，為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後
    ，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前，
    即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份及本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙在卷可據（參見本院卷第13頁至第14頁），爰依刑法
    第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌
    被告駕車行駛，行經交岔路口處時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，且汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌，而依當時天候晴、有日間自然光線、路面無缺陷及障
    礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然闖越紅燈，適告訴人乙○○騎車，沿該路段騎行道路
    綠燈直行，因被告疏未注意車速及車前狀況，即貿然通過，
    不慎撞及乙○○，致乙○○因而受有受有左肩脫白、右胸鎖
    關節脫白、左側第2 ，3 肋骨骨折併血胸、左中指撕裂傷及
    手腳多處擦傷等傷害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，然迄今仍未能與告訴人達成和解賠償
    其所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量其並無前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
