【裁判字號】    99,審訴,1394
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1511號、第2778號），於中華民國99年8 月24日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    分裝勺貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，扣案之吸食器壹個、分裝勺貳支均沒收。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之吸食器壹個、分裝勺貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5586號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第7980號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第2410號裁定
    停止戒治，於90年7 月13日停止戒治併付保護管束出所，迄
    91年1 月7 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第41號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即(一)於95年間再因連續施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1131號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；(二)於95年間因連續
    加重竊盜案件，經本院以95年度易字第594 號判決判處有期
    徒刑8 月確定；(三)於95年間復因竊盜案件，經本院以95年度
    壢簡字第2070號判決判處有期徒刑5 月確定；(四)於95年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2697號判決判
    處有期徒刑10月確定；(五)於95年間又因竊盜案件，經本院以
    96 年 度易字第111 號判決判處有期徒刑1 年確定，上開各
    罪嗣經本院以96年度聲減字第3376號裁定各減刑二分之一，
    並就(一)(二)之3 罪刑合併定應執行刑為有期徒刑9 月；就(三)(四)
    (五)之3 罪刑合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定，上開二應
    執行刑接續執行，於97年7 月6 日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3 月30日中午某時，在桃園縣中壢市某處
    ，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年3 月30日晚間某時，在其位
    於桃園縣觀音鄉新坡村17鄰新坡43號住處內，以吸食器燒烤
    之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日（30日）（起訴書
    誤載為99年3 月31日本院應予更正）晚間9 時許，為警在上
    址住處查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用海洛因及甲
    基安非他命所用之分裝勺2 支及供（但非專供）施用甲基安
    非他命所用之吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
