【裁判字號】    99,審簡,249
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1766號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文書上偽造
「紀森田」之署名共陸枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年10月起，因另案遭通緝，於通緝期間內，
    為免通緝期間遭人識出，且明知無法順利完成裝修工程，竟
    基於行使偽造私文書及詐欺犯意，冒用「紀森田」之名義，
    於民國98年3 月23日及98年3 月27日，在桃園縣桃園市○○
    路292 號3 樓內，接續與乙○○簽立工程合約共2 份，並於
    工程合約上偽簽「紀森田」之署名，表示該工程合約係由「
    紀森田」所簽訂並同意承攬該工程，復持之交予乙○○以行
    使，足以生損害於乙○○及「紀森田」；乙○○因此而陷於
    錯誤，分別於98年3 月23日、98年3 月27日及98年3 月下旬
    之某不詳時間，在上開地點內，陸續交付工程款項新臺幣（
    下同）5 萬元、7 萬元、3 萬元，合計共15萬元予甲○○。
    甲○○於收取上開款項後，於工程未完成前即避不見面，乙
    ○○始知上當受騙，並提出告訴偵辦後起訴，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
    (三)如附表所示偽造之文書。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告前後2 次偽
    造私文書進而持之詐取工程款項之犯行，時間緊接，手法相
    同，應認為係接續犯，各以一罪論。又偽造「紀森田」署押
    為偽造私文書之部分行為，及偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行
    使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為而觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷。爰審酌被告之前科、素行、所生危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又如附表所示偽造之「紀森田」名義署名共6
    枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
 附表：
┌──┬──────┬──────┬────────┐
│編號│  偽造時間  │偽造之文書  │  偽造署押數量  │
│    │            │            │（應沒收之署押）│
├──┼──────┼──────┼────────┤
│一  │98年3月23日 │森田家裝修團│「紀森田」之署名│
│    │            │隊工程合約書│3 枚            │
├──┼──────┼──────┼────────┤
│二  │98年3月27日 │森田家裝修團│「紀森田」之署名│
│    │            │隊工程合約書│3 枚            │
├──┴──────┴──────┼────────┤
│      總            計          │「紀森田」之署名│
│                                │6 枚            │
└────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
