【裁判字號】    99,易,425
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16786 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之S 形鐵欄杆壹
支沒收。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。扣案之S 形鐵欄杆壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與丁○○係鄰居關係，因細故素有爭執，竟基於傷害
    及侵入他人住宅之犯意，於民國98年6月26日下午5時50分許
    ，偕同受雇於其之丙○○及另一名真實姓名年齡不詳之成年
    男子，擅自侵入丁○○位於桃園縣八德市○○街36巷20號住
    處內（丙○○及該另名成年男子未據告訴），於廁所及廚房
    徒手毆打丁○○後離去，致丁○○受有左側下巴挫傷與上門
    牙斷裂等傷害。復基於恐嚇之犯意，隨即手持從自己住處取
    得之S 形鐵欄杆，返回丁○○住處門口揮舞，向丁○○大聲
    咆哮恫嚇稱：「踏出大門一步就給你死、你們一家出門要注
    意（台語）」，以此加害生命、身體之事恐嚇丁○○及其家
    人，使丁○○及其家人心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定犯罪事實所引用之下列供述及非供述證據，均經本
    院依法踐行調查證據程序，檢察官及被告於言詞辯論終結前
    均不爭執各該證據之證據能力，且亦查無依法應排除其證據
    能力之情形，是該等證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開傷害犯行部分，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即告訴人、證人戊○○○、乙○○警詢、偵訊及審判中
    之證述相符，此外告訴人所受傷勢亦有財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院診斷證明書在卷（見偵卷第20-21 頁）可稽，
    足認被告任意性之自白與事實相符，此部分事證明確，犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、上開侵入住宅犯行部分，訊據被告固不否認有於前揭時間進
    入告訴人住處之事實，惟矢口否認有何侵入住宅犯行，辯稱
    ：伊是欲與告訴人談公用壁補償事宜，事前有跟告訴人之妻
    戊○○○提過伊有空就會過去云云。然查：證人戊○○○於
    審判中結證稱：「（問：當天你有看到被告是如何進入你家
    的？）他突然跑進來，我先生剛好在修水管，被告與丙○○
    突然衝進來」、「（問：你們家的門沒有鎖嗎，為何他們可
    以進入？）我們家平常都是開著門，只有晚上才把鐵門拉下
    來」「（問：被告要來之前有無先跟你們聯絡他要過來？）
    沒有，他就突然衝進來」、「（問：你是否曾經跟我說過有
    空到你家跟丁○○談補償的事？）還沒有蓋之前被告水管放
    我家2 樓，我跟被告說要蓋沒有關係，但該誰補貼的就誰貼
    ，但是之後就沒有再理會我們」、「（問：被告去你家有先
    談補償的事嗎？）他沒有講什麼，他進來就打人」；證人即
    告訴人於審判中結證稱：「（問：被告要來你家之前有無先
    跟你聯絡說要去你家談事情？）沒有，他是叫丙○○來找我
    ，叫我去他家談，但是我跟丙○○說我家排水管不通要處理
    ，改天有時間大家再談，結果丙○○回去後被告就跟丙○○
    還有另一個人進來，被告就動手打我」等語，亦與其等於警
    詢、偵查中之證述大致相符，堪認被告未經告訴人夫妻允許
    ，即擅闖入告訴人住處，是為毆打告訴人，並無任何討論公
    用壁補償之情事，即屬「無故」侵入他人住宅。被告所辯，
    顯非可採，此部分事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、上開恐嚇犯行部分，訊據被告固不否認有於前揭時間手持S
    形鐵欄杆在告訴人住處門口揮舞、咆哮之事實，惟矢口否認
    有何恐嚇危害安全犯行，辯稱：伊是要告訴人發誓，如果有
    舉報伊家違建的話，告訴人一家出門會被車撞云云。經查：
    證人戊○○○在審判中結證稱：「（問：被告離開後有再回
    來嗎？）他打完我先生後又回家拿S 形鐵欄杆過來」、「（
    問：被告有說什麼話嗎？）說要給我們死，我們這家人出門
    就要給我們死」、「（問：關於被告稱他是要你們發誓，如
    果有舉報的話你們家出門會被車撞，有何意見？）他沒有要
    我們發誓」、「（問：他拿S 形鐵欄杆在你家門口，你會怕
    嗎？）當然，我抱孫子，他衝回去拿S 形鐵欄杆跟我們說如
    果出門就會死」；證人乙○○於審判中結證稱：「（問：被
    告在你家門口大小聲你會怕嗎？）當然會怕，沒事那麼多人
    在我家喊那麼大聲誰不怕，家裡只有我、我父親、我母親抱
    著孫子」；證人即告訴人丁○○於審判中結證稱：「（問：
    被告在拿S 形鐵欄杆回來時有說什麼嗎？）他說如果我出門
    要給我們死，並說我們全家出門要注意點」、「（問：你看
    到被告拿S 形鐵欄杆，又說上述的話會不會感到害怕？）會
    ，家裡只有我、我太太抱孫子、我兒子，後來就報警處理」
    、「（問：當天被告有無找你發誓？）發誓是他在說，我沒
    有聽到他說要發誓」等語，亦與其等於警詢、偵查中之證述
    大致相符，堪認證人等均係親身見聞被告手持S 形鐵欄杆恐
    嚇之經過，故而能於警詢、偵訊、審判中指訴不移，復有該
    S 形鐵欄杆扣案可稽，堪信為真實。被告雖以前揭情詞置辯
    ，然以告訴人甫遭被告毆打成傷，旋遭被告手持S 形鐵欄杆
    在其住處門口揮舞、咆哮等情以觀，縱被告僅口出要告訴人
    發誓一節為真，參諸其發誓之後果係要告訴人一家出門被車
    撞等語，衡之生活經驗，任何人處於該等情境下皆會感到恐
    懼而致生危害於安全。且證人丙○○於審判中結證雖稱：「
    （問：我當時對丁○○說什麼？）當時你說要丁○○發誓，
    如果是丁○○舉報你他全家死光光，如果他沒有舉報你，你
    全家死光光」等語，對於被告其餘咆哮之內容則稱記不得了
    ，本院衡情證人丙○○當時受雇於被告，且時隔已久，非無
    迴護被告或記憶不清之可能，自無從遽以為被告有利之認定
    。是此部分事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、第27
    7 條第1 項之傷害罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一恐嚇行為，致告訴人與其家人心生畏怖，係以一行為而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、犯罪時所受之刺激
    、被害人所受傷害程度，審理中尚能坦承部分犯行，犯後態
    度尚可，惟未能與告訴人達成和解，亦迄未賠償告訴人，以
    及自由刑倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果，得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由
    刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。末扣案之S 形鐵欄杆1 支，為被告所有並供犯本案恐嚇罪
    所用之物，應依法沒收之。至於扣案之眼鏡片1 片，並非違
    禁物，亦非供本案犯罪所用之物，爰不告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第306 條
第1 項、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前
段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
