【裁判字號】    99,審簡,298
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11685
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○因罹患重度憂鬱症併恐慌發作，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低。甲○○意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於民國99年4 月16日下午6 時55分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段112 號台茂購物中心3 樓
    LEVIS 專櫃，徒手竊取該專櫃內陳列之牛仔褲1 條，得手後
    置於其手提皮包內。嗣專櫃店員吳凱崴察覺有異，於被告走
    到停車場時當場查獲，並報警處理。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)證人吳凱崴於警詢及偵查時具結之證述。
    (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 份、現場及贓物照
      片共7張。
三、查被告甲○○自90年4 月24日起至長庚醫療財團法人桃園長
    庚紀念醫院精神科門診就醫，主訴為呼吸因難、睡眠障礙，
    醫師診視後診斷為重度憂鬱症併恐慌發作。依其病況研判，
    其行為時知覺或認知能力仍因呼吸問題及睡眠問題受有影響
    ，有長庚醫療財團法人桃園長庚紀念醫院九十九年七月十六
    日（九九）桃院法字第○○二三號函暨所附之病歷影本附卷
    足憑，是其因此精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低，而有減輕刑責之事由，爰依刑法第
    19條第2 項規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第19
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      8    月   24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      8    月   24    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
