【裁判字號】    99,審簡,324
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1658號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1539號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2109號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於95年8 月28日執行完畢釋放出所，該次犯
    行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    326 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第
    2437號判決判處有期徒刑4 月，於97年4 月1 日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年3 月6 日下午3 時0 分許為警採尿回溯96小時內某時，
    在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）1 次，嗣於99年3 月6 日，在桃園
    縣龍潭鄉高平村3 鄰十股2 號住處為警查獲。經警採集其尿
    液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，被告雖於警詢時矢口否認有何施用第二級毒
    品犯行，辯稱：忘記最後一次吸食毒品於何時云云。惟查：
    被告於99年3 月6 日下午3 時0 分許為警採集之尿液檢體，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確呈安非他命類陽性
    反應，此有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 份附卷可稽。查甲基安非他命經口服與施用
    進入人體後，經人體代謝作用，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日
    （96小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢壹字第001156號函可資參照。且以氣相層析質譜儀分
    析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，
    即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學
    之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知
    悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。是
    本件被告於99年3 月6 日下午3 時0 分許為警採集之尿液檢
    體，既呈安非他命類陽性反應，揆諸上揭函示意旨，足認被
    告應係於上開為警採集尿液時起往前回溯96小時內之某時，
    有施用第二級毒品甲基安非他命之行為。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實及理由欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施
    用甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用
    毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害一己之身體健康，漠視法令禁制，且犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
