【裁判字號】    99,審簡,289
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第17
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
，緩刑期間內並應向乙○○支付新臺幣拾萬元，履行方式如事實
及理由欄四所載。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月7 日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路與振興路口，因細故與其友人乙○○發生口角爭執，
    竟基於毀損之犯意，駕駛車牌號碼4472-RG 號自用小貨車，
    以倒車方式撞擊乙○○駕駛之車牌號碼8W-5799 號自用小客
    車車頭，復下車持千斤頂敲打乙○○所駕車輛之車門及車窗
    ，致乙○○所有之上開車輛車燈、保險桿、板金、車窗等多
    處受損不堪使用，足以生損害於乙○○（毀損部分業經乙○
    ○於本院審理中撤回告訴，另為不受理判決之諭知）。另基
    於恐嚇之犯意，於98年5 月8 日中午12時許，在桃園縣龜山
    鄉○○路747 號某修車廠內，向乙○○恫稱：「如果不離開
    臺灣，就要讓你死在臺灣」等語，並持滅火器作勢欲毆打乙
    ○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於其生命、身體之安全
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中指述情節相符，足認被
    告上揭任意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○
    ○犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段、目的、犯後坦承之態度及與告
    訴人乙○○達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾有犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，深具悔意，且與告
    訴人達成賠償協議，此有本院99年7 月2 日準備程序筆錄1
    份在卷可稽，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴人亦當庭
    表示同意被告以履行和解內容為緩刑條件，爰逕依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規定，併予諭知如主文所
    示之緩刑期間並命被告以下四、所示之方式支付新臺幣10萬
    元之損害賠償予乙○○，以收自新及惕儆之效。
四、本件被告緩刑條件：應賠償被害人乙○○新臺幣（下同）10
    萬元整，履行方式如下：
  (一)除已給付之1 萬元外，餘款9 萬元，則自99年8 月起至清償
    完畢為止，按月給付乙○○新臺幣1 萬元。
  (二)以上債務如有一期不履行，視為全部到期。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
