【裁判字號】    99,聲,2961
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件（99年度執字第7598號），
經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第250 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依高等法院指定保證金新臺幣（下同）10萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    98年保字第69號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有被告執行傳票送達證書、拘票、拘提結果報告
    書、被告具保責付辦理程序單、保證金收據、通知保證人送
    達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，
    聲請人經對具保人戶籍地址為通知，並無不合，自應將具保
    人繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
