【裁判字號】    99,審智易,16
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        99年度審智易字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18603 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨係以：甲○○為址設桃園縣中壢市○○路107 號之
    「傑晨有限公司」（下稱傑晨公司）之負責人，從事電腦硬
    軟體買賣、修繕之業務，明知「「Windows 、Word、Excel
    、Outlook 、Powerpo int 、Access、Infopath、Publishe
    r 」等8 種電腦程式著作，係享有著作權之物，竟基於違反
    著作權法之犯意，在傑晨公司於95年11月9 日成立後，以網
    路資訊下載或業務之便之方式，取得上開8 種電腦程式著作
    之違法重製物共計58片，同時以買賣電腦主機之機會，在交
    貨前親自替購買電腦主機之客戶安裝上開8 種電腦程式著作
    至電腦硬碟內。嗣因美商微軟公司先後於97年9 月29日、同
    年10月22日派員至甲○○所經營之傑晨公司店內，購買其內
    安裝有非法「Wind ows、Office」等電腦程式著作之電腦2
    部，並訴警究辦，而由警方於97年11月18日持臺灣桃園地方
    法院核發之搜索票至店內搜索，並扣得違法重製光碟58片（
    其中38片為美商微軟公司所有之Windows 、Office電腦程式
    ）、安裝有違法電腦程式著作之電腦主機1 台、報修及估價
    單10張、電腦檢驗紀錄表8 張，始查悉全情。案經美商微軟
    公司提出告訴，因認被告涉犯著作權法第91條第1 項擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權罪及同條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪（原起訴法條為
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項，業經公訴檢察官於本
    院99年8 月2 日準備程序更正為同法第91條第1 項、第2 項
    ，本院自應就更正後之罪名予以論處）。惟查，上開罪名依
    同法第100 條規定，須告訴乃論，茲因告訴人美商微軟公司
    與被告甲○○達成和解而撤回其告訴，有告訴人提出之刑事
    撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事庭  審判長法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於智慧財產法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
