【裁判字號】    99,審自,8
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審自字第8號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  林明輝律師
被      告  甲  ○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不
    受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項
    規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331 條、第307 條
    及第343 條分別定有明文。
三、經查，本件經本院合法通知自訴代理人於民國99年7 月26日
    進行準備程序，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣再經本
    院通知自訴代理人於99年8 月20日續行準備程序，並告知自
    訴人後，自訴人及自訴代理人於當次庭期仍均無正當理由而
    未到庭，此有送達證書、報到單等資料附卷可稽，參照前述
    說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
自  訴  人  乙○○  住桃園縣蘆竹鄉○○○街3號16樓
自訴人代理  林明輝律師
人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
