【裁判字號】    99,簡,193
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18999
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)核被告彭甲○○所為，係犯刑
    法第320條第1項竊盜罪；(二)觀諸被告前因竊盜等案件，迭經
    本院、臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑3月、有期徒刑2
    月，復經臺灣板橋地方法院裁定應執行有期徒刑4月，業均
    確定在案，甫於民國99年4月6日縮刑期滿執行完畢，資有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐憑，其受徒刑之執行完畢後，
    於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑；(三)爰審酌被告正值盛年，
    原當腳踏實地從事正當職業以開創個人前程，不意謀取不義
    之財，影響社會治安非輕，素行欠佳前科歷歷可考，但知犯
    後供陳罪行深感悔悟，竊得物品確已返還被害人，斟念被告
    犯罪之目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；(四)進論保安
    處分中有關強制工作規定，本於保安處分應受比例原則規範
    限制，期使保安處分宣告得與行為人目前行為嚴重性、向習
    表現危險性及未來行為擇以相當期待性意旨始為制定，委由
    法院視行為人危險性格決定應否令入勞動處所強制工作，俾
    達預防犯罪目的，此有最高法院94年度台上字第6611號、95
    年度台上字第4615號刑事判決意旨可稽，固然被告身負數次
    竊盜前科，惟其於本案中僅有該次竊盜犯行，參以犯罪手段
    、所生結果咸未造成相當嚴重性及危險性，權衡比例原則，
    本院思忖量處如主文所示刑度足收遏止矯正效果，洵無依檢
    察官起訴書所請責令被告強制工作之必要，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
