【裁判字號】    99,消債清,143
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第143號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月二十五日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按消費
    者債務清理條例第64條第1 項、第2 項第4 款規定，債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案；無擔保及無優先權債權受償總
    額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，法院不得為前項
    之認可。再按消費者債務清理條例第65條第1 項規定，法院
    裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1 項明文規定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。次查，依據債務人96年度稅務電子閘門財產所得
    調件明細表，其96年度之收入為新台幣（下同）474,120 元
    ，平均每月為39,510元，復依債務人之更生方案記載，債務
    人97、98 年 度之月薪約為35,000元以及18,000元，則債務
    人聲請更生（民國98年5 月26日）前2 年間之收入共計為78
    6,570 元（計算式：39510 ×7 ＋35000 ×12＋18000 ×5
    ＝786570），其聲請更生前2 年必要支出應以每月15,829元
    為合理。【計算式如下：個人最低生活標準9,829 元加計扶
    養2 名子女共計6,000 元（以每名子女6,000 元與配偶各負
    擔一半計算）】，前2 年必要支出總計為379,896 元，故債
    務人聲請更生前2 年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要之生活費用之餘額為406,674 元，惟債務人於99年
    5 月10日所提出之更生方案僅能清償144,000 元，依消費者
    債務清理條例第64條第2 項第4 款規定，法院不得認可其更
    生方案。而債務人所提出之更生方案，還款成數僅有10.82%
    ，況聲請人可工作年限尚有30年，即難認更生方案之條件為
    公允。綜上所述，本件債務人已不符合消費者債務清理條例
    第64條之要件，故依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命
    司法事務官進行本件清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
