【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度消債清字第110 號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月六日上午九時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第65條第1
    項規定，法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算
    程序。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。同法第85條第1
    項即有明文。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    ，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例第60
    條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於本院
    99年度司執消債更字第9 號卷可稽。又債務人於聲請更生時
    自陳失業，而民國99年5 月20日所提之更生方案亦未釋明其
    更生期間是否有固定收入，經本院定期命其釋明是否有固定
    收入，債務人之代理人於99年6 月22日陳報其親訪債務人之
    戶籍地，債務人之母親表示已半年無債務人之消息，無法得
    知債務人目前是否有固定收入，固本院無從認定債務人是否
    確有固定收入，不符合消費者債務清理條例第64條「債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者」，法院得逕予認可之要件。是本件更生方案既
    未能依消費者債務清理條例第59條及第60條規定經債權人可
    決，且未有同法第64條之情形，法院應以裁定開始清算程序
    。再查，本院依職權查詢債務人98年稅務電子閘門資料查詢
    表可知，債務人名下僅有崇友實業股份有限公司之投資，財
    產總值為新台幣7,670 元（見本院99年度司執消債更字第9
    號卷第114 頁），則縱令本件進行清算程序，惟仍需支出相
    關清算程序費用，而本院參酌本件清算程序規模及債務人現
    有財產之情形，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，難認進行清算程序係有利於債權人及債務人，爰依首揭
    規定裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8     月  24     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月   24     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
