【裁判字號】    99,婚,307
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第307號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國97年11月11日在中國大陸安徽省
    合肥人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙方約定被告應
    至臺灣與原告共同生舌，並以原告之住所為共同住所，嗣經
    財團法人海峽交流基金會認證後，被告並於98年2 月18日入
    境台灣。原告並於98年5 月15日在臺灣戶政機關辦妥結婚登
    記手續，但被告來台後兩造即未同住，也未履行夫妻義務，
    因為雙方父母都不知兩造結婚之事，原告是被騙的，因為兩
    造是在網路上認識的，被告於99年1 月底、2 月初即行蹤不
    明，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定請求離
    婚等語。並訴請聲明：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按夫妻之一方為中華民國人民，一方為外國人民者，其判決
    離婚之事由，應依中華民國之法律，此觀涉外民事法律適用
    法第14條規定甚明。本件原告為中華民國國籍，而被告為印
    尼國籍，依上列規定，本件兩造判決離婚之事由，應適用中
    華民國之法律。
五、原告主張兩造於97年11月11日結婚，婚後約定共同居住於桃
    園縣蘆竹鄉○○路43號8 樓之2 等事實，有原告提出戶籍謄
    本1 份、入出境許可證、結婚公證書等在卷可稽，堪信為真
    。
六、原告進而主張，被告自98年1 月底2 月初即行蹤不明，被告
    無正當理由未返家履行同居等事實，有內政部入出國及移民
    署99年4 月29日移署出停泰字第0990053283號函附被告入出
    境資料在卷可憑，是原告主張兩造自98年2 月18日入境，惟
    於98年1 月底2 月初即行蹤不明迄今均未曾共同生活乙節，
    堪信為真實。
七、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚。民法第1052條第1 項第5 款定有明文。而夫妻
    互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
    居，即係民法第1052條第5 款，所謂以惡意遺棄他方（最高
    法院29年上字第254 號判例意旨參照）。又民法第1052條第
    5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，
    係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付定庭生活費用之義
    務而言（最高法院39年台上字第415 號判例參照）。經查被
    告自98年1 月底2 月初即行蹤不明離開兩造之住所迄今，被
    告亦無不能與原告同居之正當理由，堪認被告不僅有違背兩
    造同居義務之客觀事實，並有拒絕與原告同居之主觀情事，
    參照前開說明，顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原
    告依前開規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
八、綜上所述，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判
    決離婚，於法並無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8    月  25    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
