【裁判字號】    99,審交訴,81
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第13886 號）
，於中華民國99年8 月24日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆
    拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年4 月12日下午1 時20分許，騎乘車牌號碼
    577-GGC 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路由桃園往八德
    方向行駛，行經該介壽路與三民路交岔路口時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，行進應遵守燈光號誌之指示，不得闖越
    紅燈，及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時之天候晴、日間自然光線、路面柏油鋪裝、乾燥、無
    缺陷及障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，未依紅燈號誌指示停止，貿然直行，適有對向行
    駛之乙○○騎乘車牌號碼930-CVW 號重型機車自介壽路欲左
    轉三民路，甲○○因閃避不及，而與乙○○所騎乘之機車發
    生碰撞，致乙○○受有左下肢鈍挫傷之傷害（甲○○所涉過
    失傷害部分，另經檢察官為不起訴處分確定）。詎甲○○於
    肇事後，非但未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷
    者適當之救護，反基於肇事逃逸之犯意，逕自騎車逃逸，嗣
    經警調閱該路段之監視器錄影畫面始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
