【裁判字號】    99,聲,2658
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、經查：依卷附台灣高等法院85年度上訴字第5393號判決事實
    欄四所載，85年4 月25日下午4 時25分許，吳文揚與蔡靜梅
    、卓吉祥為警持搜索票在桃園縣八德市○○路○段399 巷14
    弄26號4 、5 樓查獲，扣得…及蔡靜梅所有海洛因一包（淨
    重0.16公克）、海洛因一包（量微無法秤重）等物、甲○所
    有安非他命等物。而卷附原審即本院85年度訴字第776 號判
    決事實欄一則記載警方第一次於85年4 月25日下午4 時25分
    許，蔡靜梅與卓吉祥、吳揚為警持搜索票在桃園縣八德市○
    ○路○段399 巷14弄26號4 、5 樓查獲，扣得蔡靜梅所有之
    海洛因一包（淨重0.16公克）、海洛因一包（量微無法秤重
    ），其所有供其施用毒品海洛因所用之殘留海洛因之斜角吸
    管二支、殘留海洛因之空袋七個及其所有供其施用毒品海洛
    因所用或預備施用毒品海洛因所用之針筒19支，…，甲○之
    安非他命一包（淨重1.0735公克，驗餘淨重1.0691公克）及
    其所有供吸食安非他命所用之吸食器二組等語。可見本件扣
    案之海洛因係屬被告蔡靜梅所有，受刑人甲○僅被扣獲安非
    他命一包及吸食器二組，是扣案海洛因自應在被告蔡靜梅之
    案件中處理，並無對不相關之受刑人甲○宣告沒收之餘地。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
