【裁判字號】    99,審交簡,61
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
712 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月21日夜間11時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路某小吃店與友人飲用高粱酒1 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於98年9 月22日清晨某時許駕
    駛車牌號碼9828-UL 號之自用小客車上路，嗣於98年9 月22
    日上午8 時35分許，沿桃園縣中壢市○○○路往平鎮市方向
    行駛於外側車道，行至環中東路與實踐路口時，原應注意車
    前狀況，小心行駛，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注意及此，而不慎由後
    追撞乙○○所騎乘之車牌號碼K9J-283 號重型機車，致乙○
    ○人車倒地，受有肝臟撕裂傷併內出血及休克、腹腔內膿瘍
    、右側肋骨骨折併血胸等重傷害，乙○○經送天晟醫院急救
    後轉送長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下稱林口長庚
    醫院）急診，並於98年9 月25接受膽囊切除手術（甲○○所
    涉犯過失重傷害部分業據告訴人乙○○撤回告訴，另由本院
    為不受理判決）。甲○○於送到天晟醫院後，經抽血檢驗血
    液中酒精濃度達250.9mg/dl（換算成呼氣中酒精濃度為每公
    升1.25毫克）。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨
      天晟醫院生化檢驗報告單、桃園縣政府警察局車輛駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
