【裁判字號】    99,審簡,305
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第305號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第15473 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年5 月22日凌晨1 時58分許，以木梯翻越氣窗之方式，侵入
    桃園縣大園鄉○○路○段835 號甲○○之住宅內，竊取新臺
    幣1,300 元後逃逸。嗣於同日上午7 時10分許，在桃園縣大
    園鄉○○路○段663 號住處，為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大園分局扣押物品目錄
    表、監視器錄影翻拍照片及現場照片共12幀。
三、附記事項：
    查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此教
    訓後，應知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
