【裁判字號】    99,審簡,307
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1349號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因拾伍小包含袋（毛重共陸點伍陸
公克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命伍小
包含袋（毛重共肆點肆捌公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因拾
伍小包含袋（毛重共陸點伍陸公克）及甲基安非他命伍小包含袋
（毛重共肆點肆捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第372 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於98年9 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第307 號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，先後於99年3 月18日下午3 時許及5 時許，分別在桃園
    縣楊梅鎮○○○路42巷2 號住處內及桃園縣中壢市○○○路
    某處路旁車內，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因各1 次。嗣於99年3 月18日晚間9 時10分許，在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段51號前為警查獲，並當場扣得其所有
    之海洛因15小包（毛重共6.56公克）及甲基安非他命5 小包
    （毛重共4.48公克）等物。經警採集其尿液送驗後，確呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、全
      國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份。
    (三)扣案海洛因15小包（毛重共6.56公克）及甲基安非他命5
      小包（毛重共4.48公克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
