【裁判字號】    99,審簡,318
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1432號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命參小包含袋（毛重
共壹點伍公克）及沾殘甲基安非他命殘渣袋陸個，均沒收銷燬之
，扣案吸食器肆組及玻璃球肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第2311號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第50
    0 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月17日停止
    戒治處分而執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第750 號為不起訴處分確定。另前於96年
    間，因持有第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第6993號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之99年3 月22
    日上午10時許，在其位於桃園縣桃園市○○○街22號3 樓之
    租屋處，以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次，嗣經警於99
    年3 月22日下午5 時15分許，在上開租屋處查獲，並當場扣
    得第二級毒品甲基安非他命3 小包（毛重共1.5 公克）、吸
    食器4 組、玻璃球4 個及沾殘甲基安非他命殘渣袋6 個等物
    。經警採集其尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、全
      國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份。
    (三)扣案第二級毒品甲基安非他命3 小包（毛重共1.5 公克）
      、吸食器4 組、玻璃球4 個及沾殘甲基安非他命殘渣袋6
      個。
三、扣案另有第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.3 公克，驗餘
    毛重0.2893公克）、沾殘海洛因殘渣袋4 個、削尖吸管3 支
    、分裝袋1 包及葡萄糖2 包，與本案施用第二級毒品犯行無
    關，爰不予宣告沒收。查被告本案所採集尿液送驗後，驗尿
    結果為嗎啡陽性及安非他命類陽性反應，公訴意旨僅就被告
    施用第二級毒品犯行起訴，則被告是否另涉毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪，應由檢察官另行偵辦卓
    處。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
