【裁判字號】    99,審易緝,48
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易緝字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26223
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字
    第514 號判決判處有期徒刑4 月，共2 罪，應執行有期徒刑
    7 月確定，於97年8 月28日期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，竟與劉家糧（其所涉共同竊盜部分，業
    經本院以99年度審易字第781 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年11月
    2 日上午7 時20分許，至址設桃園縣新屋鄉清華村3 鄰66之
    23號甲○○為實際負責人之工廠（下稱系爭工廠），由乙○
    ○自窗戶攀爬進入系爭工廠後，徒手竊取系爭工廠內鋁門窗
    框，劉家糧則負責在外把風並接應乙○○將鋁門窗框搬出之
    方式，共同竊取系爭工廠內之鋁門窗框共10支得手。嗣於98
    年11月2 日上午7 時30分許，因形跡可疑，為巡邏員警上前
    盤查而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱，並核與告訴人甲○○於警詢、偵訊中及證人即
    共同被告劉家糧於警詢、偵訊及本院審理中證述之情節相符
    ，復有贓物認領保管單1 紙、楊梅分局新屋分駐所查獲一般
    竊盜案照片6 張等附卷可稽。足認被告上開之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。又被告乙○○與共同被告劉家糧就上開竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告有如
    上開事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、被告之生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑7
    月尚屬適當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
