【裁判字號】    99,簡,197
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度毒偵字第3758號），而被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第624 號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年
    1 月27日執行完畢釋放出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於99年1 月26日以98年度毒偵字第2428號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月25日16時為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品
    人口，於上揭時間，經警對其採尿送驗後，結果呈安非他命
    類陽性反應，因而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經檢察官依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院99年度易字第739 號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之規定，
    不經通常訴訟程序，對被告逕以簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時（詳本院99年
    8 月20日訊問筆錄）坦承不諱，且被告為警採取之尿液，送
    驗結果呈安非他命類陽性反應乙節，此有列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷足憑。又被告前因施用毒品案件，經本
    院於民國98年7 月5 日以98年度毒聲字第624 號裁定觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年
    1 月27日執行完畢釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於99年1 月26日以98年度毒偵字第2428號為不起訴處
    分確定等情，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    附卷為憑，其於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之罪，是依同條例第23條第2
    項之規定，應予依法追訴。是認被告上開任意性自白，核與
    事實相符，堪以採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，不
    另論其非法持有第二級毒品之罪。爰審酌被告前經本院裁定
    送觀察、勒戒執行完畢後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用
    毒品，本不宜寬貸，惟念及此乃自戕行為、被告犯後已坦承
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段，第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本院既依被告所表示願受科刑之範圍而為判決，並經檢察官
    當庭同意，是以依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢
    察官及被告對本判決均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
