【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第630號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年8月3日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十九年四月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月17日20時58分許，騎乘
    原告承保被保險人潘玉霞所有車牌號碼K9P-261 號重型機車
    ，行經桃園縣大園鄉○○○路與國際路口時，因被告騎車不
    慎有過失，致與騎乘車牌號碼DRM-428 號輕型機車之訴外人
    蔡慶田發生車禍，造成蔡慶田受傷，而原告已依強制機車責
    任保險法第10條、第11條、第27條有關傷害醫療給付、殘廢
    給付之規定，賠付保現金新台幣（下同）75萬元（其中醫療
    費用20萬元、殘廢給付55萬元）予蔡慶田。茲本件車禍肇因
    被告騎車之過失行為所致，依法被告自應負賠償責任，且被
    告當時無照駕駛，符合強制汽車責任保險法第29條第1 項第
    5 款之代位求償構成要件，依法被告自應負賠償之責。為此
    ，爰依法提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲請及陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出診斷證明書、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故現場圖、雲林縣虎尾鎮調解委員會
    調解書、強制汽車責任險理賠金額確認書、被保險人潘玉霞
    之保險證及行車執照、強制汽車責任保險投保證明、汽車險
    賠款收據暨同意書、匯款明細表等件影本為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定，視同自認。是原告起訴主張之前揭事實堪信為真實
    。
五、按被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條規定（無照
    駕駛））而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險
    人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內
    ，代位行使請求權人對被保險人之請求權；又本法所稱被保
    險人，指經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用或管
    理被保險汽車之人，強制汽車責任保險法第29條第1項第5款
    、第9條第2項分別定有明文。職此，本件被告無照駕駛系爭
    重型機車肇事，揆諸前開規定，原告即得於賠付被害人後，
    代位被害人請求被告給付賠償之金額。從而，原告依上開法
    條規定，請求被告給付75萬元及自起訴狀繕本送達翌日起（
    即99年4月2日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
