【裁判字號】    99,審交易,166
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失重傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：甲○○於民國98年9 月21日夜間11時許，
    在桃園縣中壢市○○○路某小吃店與友人飲用高粱酒1 瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年9 月
    22日清晨某時許駕駛車牌號碼9828-UL 號之自用小客車上路
    ，嗣於98年9 月22 日 上午8 時35分許，沿桃園縣中壢市○
    ○○路往平鎮市方向行駛於外側車道，行至環中東路與實踐
    路口時，原應注意車前狀況，小心行駛，而依當時天候晴、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注
    意及此，而不慎由後追撞乙○○所騎乘之車牌號碼K9J-283
    號重型機車，致乙○○人車倒地，受有肝臟撕裂傷併內出血
    及休克、腹腔內膿瘍、右側肋骨骨折併血胸等重傷害，乙○
    ○經送天晟醫院急救後轉送長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院（下稱林口長庚醫院）急診，並於98年9 月25接受膽囊
    切除手術。甲○○於送到天晟醫院後，經抽血檢驗血液中酒
    精濃度達250.9mg/dl，換算成呼氣中酒精濃度為每公升1.25
    毫克（所涉酒醉駕車部分另由本院以99年度審交簡字第61號
    簡易判決審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之
    過失重傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
