【裁判字號】    99,桃簡,1684
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含
塑膠袋合計毛重零點伍壹壹柒公克，連同包裝之塑膠袋貳個），
沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第四行之「因停止處分出所」更正為：「執行完
    畢釋放」；第十一行之「安非他命」，更正為：「甲基安非
    他命」；第十二行之「專供施用毒品之玻璃球吸食器1 組」
    ，更正為：「玻璃球吸食器1 組」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品
    係傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之透明結晶物2 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋重0.52公克，因鑑驗使用0.0083公克，驗畢含袋餘
    0.5117公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL/2010/70643 號）附卷（見本院卷第
    10頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋2 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另聲請書所稱之玻璃球吸食器
    實為玻璃瓶連接吸管製成之物，此有卷附之實物照片可參（
    偵查卷第22頁參照），當非專供施用毒品之器具，自無由依
    前揭規定宣告沒收銷燬，然此屬被告所有供施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告供明無誤，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2079號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
