【裁判字號】    99,撤緩,204
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（99年度
執聲字第2011號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查受刑人甲○○因詐欺等案件，前經本院以99年度簡上字第15號
刑事判決判處應執行拘役55日兼予宣告緩刑2年，業於民國99年5
月17日確定在案；又其於前開緩刑期前之99年3月3日故意另犯重
大違背義務致交通危險罪，遂經本院以99年度桃交簡字第1670號
刑事簡易判決判處有期徒刑3月，嗣於前開緩刑期內之99年7月5
日併告確定。細研受刑人所犯上述諸罪之犯罪時間固然有別，乃
受法院判決先後時點不一方致上揭後案遲於前開緩刑期內判決確
定，此有上揭各案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑
。觀諸上揭前案判決，雖予受刑人緩刑寬典，卻未諭知須於緩刑
期內付保護管束，則該判決確定後洵未執行任何緩刑期內保護管
束事項，本院已難審酌原緩刑宣告可否達成預期效果。況檢察官
對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行
刑罰之必要」等實質要件，復未提出上揭後案判決所載犯罪事實
以外之其他證據得資證明。揆照刑法第75條之1立法意旨，受刑
人於緩刑期前縱有犯罪，但與「足認其原宣告之緩刑難收預期效
果，而有執行刑罰之必要」性質歧異，尚不能即驟推認原緩刑宣
告難收預期效果或有執行刑罰之必要。綜上各情，本院無從認定
受刑人所受緩刑宣告難收預期效果，未存非經入監執行無以懲戒
或矯正之情形。從而，檢察官以本件合於刑法第75條之1第1項第
1款所定要件，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法有悖，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
