【裁判字號】    99,重訴,20
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕 律師
上列被告因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳日起延長羈押貳月。
    理     由
一、本件被告因家暴殺人等案件，前經本院訊問後，認其涉犯殺
    人罪嫌重大，所犯又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4
    月2 日執行羈押，並因該項原因依然存在，裁定自99年7 月
    2 日延長羈押二月。
二、茲因被告已於99年8 月9 日經本院以家暴殺人等罪判處應執
    行有期徒刑十八年二月在案，且被告本次羈押期間即將屆滿
    ，本院於訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自99年9 月2 日起第二次延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  呂永福

                                      法  官  呂美玲
                                      法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
