【裁判字號】    99,審交簡,54
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
884 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期內並應賠償被害人甲○新臺
幣伍拾伍萬玖仟陸佰柒拾伍元整，履行方式如事實及理由欄四所
載。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知駕駛執照業經註銷，惟於民國98年4月12日凌晨3
    時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段某處飲用威士忌酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨3 時許
    ，駕駛車牌號碼2259-SX 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路往中正路方向行駛（公共危險部分，經本院以98年度桃
    交簡字第1545號判決判處罰金新臺幣15萬元），嗣於同日凌
    晨3 時30分許，行經桃園縣桃園南平路280 號前時，本應注
    意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，且應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，致其所駕自用小客車，不慎碰撞路旁之行人甲○與其
    所有之車牌號碼512-DHX 號重型機車及停放路旁之吳朝照所
    有之車牌號碼563-NU號營業用小客車、蕭素珍所有之車牌號
    碼2E-8766 號自用小客車、陳姿螢所有之車牌號碼EHP-972
    號輕型機車、周怡君所有之車牌號碼PW7-861 號重型機車、
    那向平所有之車牌號碼SDD-001 號輕型機車、游真如所有之
    車牌號碼F28-555 號重型機車、黃勇豪所有之車牌號碼665-
    BQE 號重型機車，致甲○受有頭部外傷、顱內出血與身體多
    處擦傷及挫傷之傷害。乙○○肇事後，於有偵查犯罪職權之
    公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇事自首而接受裁判，並經
    警方當場對對乙○○施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.94毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○與證人陳姿螢於警詢及偵訊中之證述。
  (三)被害人甲○之敏盛綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表、酒精測定紀錄表、自首
      情形紀錄表各1 份及肇事照片10張。
三、附記事項：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，再參酌被告已於審理中坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，本案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被
    告所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，
    並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告為下列事項，以勵
    自新。
四、本件被告緩刑條件：被告應賠償被害人甲○新臺幣五十五萬
    九千六百七十五元整，履行方式如下：於民國99年5 月24日
    給付新臺幣十萬元，餘額自民國99年6 月10日起，每月至少
    給付新臺幣一萬元至全部清償完畢止，一期未給付視為全部
    到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第71條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
