【裁判字號】    99,聲,3059
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年聲沒字第468 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯意圖販毒而持有第一級
    毒品海洛因案件，業經聲請人以99年度偵字10256 號為不起
    訴處分確定，該案查扣案之疑似海洛因之粉末物9 包（純質
    淨重10.39 公克），經鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局民國99年4 月16日鑑定書附卷可稽。另
    該案扣案疑似安非他命1 包（淨重1.64公克），經鑑驗結果
    ，檢出第二級毒品（聲請書誤載為第一級毒品）甲基安非他
    命成分，有臺北市政府警察局99年4 月7 日鑑驗通知書附卷
    可稽，依毒品危害防制條例第11條第1 、2 項之規定，屬禁
    止持有之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，應沒收之物已送審判者，應於判決
    內併予宣告；若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有解釋
    在案。
三、經查，本件被告於99年3 月23日上午8 時30分許，為警持搜
    索票在桃園縣中壢市月眉里6 鄰81-59 號查扣白粉9 包、白
    色透明晶體1 包，其中白粉9 包經送法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分（合計淨重14.20 公克，驗餘
    淨重14.03 公克，空包裝總重2.01公克），此有該局濫用藥
    物實驗室99年4 月16日調科壹字第09923008960 號鑑定書1
    紙可稽；另白色透明晶體1 包經臺北市政府警察局刑事鑑識
    中心鑑驗結果，檢出第二級毒品安非他命、甲基安非他命、
    N,N-二甲基安非他命成分，亦有該局99年4 月7 日北市鑑毒
    字第090 號鑑驗通知書1 紙附卷為憑，是上開查扣物品確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二
    級毒品無誤。又被告所涉意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，
    雖據聲請人於99年6 月20日以99年度偵字第10256 號為不起
    訴處分確定在案，然被告另涉施用第一、二級毒品罪嫌，業
    據聲請人以99年度毒偵字第1405號提起公訴，目前繫屬本院
    審理中（本院99年度審訴字第1088號），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，且觀諸被告在警詢、檢察官
    訊問時均坦承有施用第一、二級毒品之犯行，並供陳前揭查
    獲之第一、二級毒品皆係供己施用所購入等語（參見臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度偵字第10256 號卷第7 、47頁），
    果係如此，本案查獲之第一、二級毒品在審判中，仍有作為
    認定被告施用第一、二級毒品案件中之證據所必要，自不宜
    在判決前准許檢察官聲請單獨沒收。職是，本件聲請，尚難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
