【裁判字號】    99,審簡,226
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16640
號、99年度偵字第1594號、第9897號），被告於準備程序中自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因妨害自由、違反刑法第185 條之3
    公共危險罪等案件，經本院以96年度交易字第198 號判決，
    分別判處有期徒刑5 月、罰金新臺幣5 萬元確定後，再經本
    院以96年度聲減字第5477號裁定，均減其宣告刑2 分之1，
    並於96年10月12日併為易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔
    ，因計程車排班問題對新梅計程車電台不滿，竟基於恐嚇致
    生危害於安全之犯意，於98年5 月27日凌晨3 時20分許，駕
    駛車牌號碼為V2-6739 號營業小客車，前往桃園縣中壢市○
    ○○路與普光街路口，向在該處排班之新梅計程車電台司機
    乙○○恫嚇稱：「誰叫你們這邊排班？」、「我是竹聯信堂
    的」、「中原郎哥【音譯】是我們的人」、「怎麼沒有拜碼
    頭」、「不是針對你，是針對在這邊排班的計程車」、「小
    心點」、「改天怎麼樣就不知道」等語，以此加害身體之事
    恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼，而危害其安全，乙○○
    因害怕旋駕車駛離上開排班地點，停放於附近之空地，詎甲
    ○○竟駕駛上開營業小客車尾隨而至，接續向乙○○恫稱：
    「郎哥也是住在這裡嘛」、「稍微一些，小弟現在在甘苦」
    、「你們也是賺錢只夠吃飯的人啦」、「郎哥啦，都他的人
    」、「你在這裡等吃？」、「不然我叫小弟把（無聲音）」
    、「叫你們小弟出來講喔」、「不是啦，我現在不是針對你
    一個人啦」、「叫能做主的出來」、「我哪有需要說為難你
    ？」、「竹聯信堂？」、「跟我一樣啊，我只是想說這樣比
    較容易找到」、「不是啦，大家就初次見面啦，看怎樣，你
    聽的懂嗎？新梅沒關係，對壓」、「沒有拜個碼頭」、「這
    樣喔，你要逃跑喔」、「那天出問題就大家抱歉了。V2-673
    9 ，你最好是記得，你最好是，給我一個交代」等語，以此
    加害身體之事恐嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼，而危害其
    安全。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於檢察事務官詢問中陳述無訛，且有
    新梅計程車電台提供之錄音譯文、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察事務官於98年12月14日製作之勘驗筆錄各1 份等在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後以上開言詞恐嚇被害人乙○○，係其一恐嚇行為接續之數
    個動作，為接續犯，只論以一恐嚇危害安全罪。又被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    以上開言詞恐嚇被害人之犯罪情節，犯罪所生危害程度，與
    其犯後為前開部分自白之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
