【裁判字號】    99,司聲,282
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第282號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八一一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金八十九年度甲類第五期中央政府建設公債（登錄債券），面
額新台幣佰拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5989號
    假處分裁定，以鈞院95年度存字第4811號提存事件提存89年
    度甲類第5 期中央政府建設公債（登錄債券）合計新台幣（
    下同）330 萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假處分
    ，經鈞院以95年度執全字第4060號事件受理執行在案。嗣因
    聲請人業已撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終結，
    復定20日期限催告相對人行使權利，經本院送達99年度聲字
    第411 號通知行使權利函在案，而相對人並未為權利之行使
    。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年6 月26日具狀撤回前開假處分執
    行程序，嗣後聲請人聲請本院以桃院永民倫99年度聲字第41
    1 號函通知相對人行使權利，該通知函已於99年5 月18日合
    法送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本
    院民事記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北方法院99年8 月19
    日北院木文查字第0990004869號函，在卷可憑。從而，本件
    聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
