【裁判字號】    99,審簡,306
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26840
號及99年度偵字第2392、4401號），被告自白犯罪，本院認宜簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○雖預見將金融機構帳戶提供他人使用，依一般社會生
    活之通常經驗，將成為詐欺集團詐騙他人款項之工具，而幫
    助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年10月28日前某日，在臺灣地區不詳地點，
    將其所有中國信託商業銀行南桃園分行帳號000-0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，供該詐欺集團作為存、提、匯款之用，而以此方
    式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣詐欺集團成員於取得
    甲○○之上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，於98年10月
    28日，以網路購物付款設定錯誤為由，致丁○○、乙○○、
    丙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，分別將新臺幣（
    下同）10,100、19,512、12,000元匯入甲○○提供予詐欺集
    團使用之上開帳戶內。嗣因丁○○等3 人發現有異報警而循
    線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人丁○○、乙○○於警詢時、被害人丙○○於警詢及
      偵查中具結之證述。
    (三)中國信託商業銀行對帳單、臺中縣警察局烏日分局犁份派
      出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、台新銀行自動櫃員機交
      易明細表、新竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案
      件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、郵政自動櫃員機交易明細表、臺中縣警
      察局烏日分局大肚分駐所受理各類案件紀錄表、中國信託
      商業銀行股份有限公司函暨附件甲○○之開戶相關資料、
      歷史交易查詢各1 份及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表3 份。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告甲○○任意交付其帳戶之存摺、提款卡及密碼予不認
    識之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故
    意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件
    行為之分擔情事，尚非共同正犯。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75 年
    度台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）
    ；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    甲○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予不詳之詐騙集團成員對上開被害人施用詐術，使被
    害人陷於錯誤而匯款至被告所申辦之帳戶內，並由該詐騙集
    團成員以被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。又幫助犯有別於正犯，已如前述，故幫助犯之罪數自應
    以幫助行為之個數為斷。本件被告販賣上開帳戶之單一行為
    ，幫助正犯詐欺被害人丁○○、乙○○、丙○○，侵害被害
    人丁○○、乙○○、丙○○之法益，為同種想像競合犯，應
    從一重處斷。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2
    項之規定，幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供提款卡予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，及其犯罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，並已賠償
    被害人所受之損害，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年。至被告上開名義上之存摺、提款卡，雖為供犯罪所用
    之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物
    ，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
