【裁判字號】    99,司聲,250
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  統迎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四五一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度聲字第747 號裁
    定，曾提供新台幣40萬元為擔保物，並以鈞院98年度存字第
    1451號提存事件提存在案；茲因本案再審之訴訴訟終結，聲
    請人已聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人之本案訴訟98年度再字第4 號
    再審之訴駁回原告即聲請人之訴，符合訴訟終結，聲請人並
    於訴訟終結後聲請本院於99年6 月10日以99年度聲字第 448
    號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，相對人已於99年6 月23日收受該通知，惟迄未行
    使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬
    實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙（98年度司促字第7663
    號並非相對人對聲請人就停止執行受有損害請求損害賠償之
    訴）。從而，本件聲請人就相對人部分聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
