【裁判字號】    99,審易,1088
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3561號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見經人架設竹木及木門作為防閑設備之菜園內棄
    置之物品，可能係他人尚未拋棄所有權之物，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之不確定故意，於民國99年1 月20日
    下午5 時10分許，自桃園縣龍潭鄉○○路旁產業道路上，步
    行通過前開產業道路旁草叢，侵入乙○○承租位在桃園縣龍
    潭鄉○○路121 巷37弄8 號民房後方，用竹木及木門作為防
    閑設備之菜園（無故侵入附連圍繞土地部份未據告訴），竊
    取乙○○所有棄置在菜園上之鐵片4 片，適乙○○自龍潭鄉
    ○○路121 巷37弄3 號民房走出，當場發現並報警處理而查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有桃園縣政府警
    察局龍潭分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單
    各1 份在卷可稽，此外，復有現場照片6 張附卷可參，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第32條第1 項第2 款之踰越安
    全設備竊盜罪。審酌被告前已有加重竊盜科刑紀錄，竟未知
    警惕，再犯本件加重竊盜犯行，輕忽他人財產法益，本應予
    以相當之非難，惟念其竊取之鐵片4 片價值尚屬輕微，且已
    由被害人領回，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
