【裁判字號】    99,易,421
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第421號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1428號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官起訴意旨：被告乙○○和甲○○係朋友關係，於民國
    99 年2月8 日凌晨2 時20分許，兩人在雲林縣莿桐鄉○○村
    ○○路「統一超商」前，因細故發生爭執，詎乙○○竟基於
    傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○之頭部，致甲○○受
    有頭部外傷併頭皮血腫、頭暈、頭痛等傷害。
四、檢察官認為被告觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。因為告訴人撤回其告訴，有撤回狀在卷可證，依照上開
    說明，不經言詞辯論，為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。（切勿逕送台灣高等法院台南分院）
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
