【裁判字號】    99,聲,983
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第983號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣捌萬壹仟元應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於臺灣雲林地方法院檢察署99
    年度毒偵字第434 號毒品危害防制條例一案，經扣押新臺幣
    （下同）81,000 元，請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文。查被告甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件（本
    院99年度訴字第388 號；起訴案號：99年度毒偵字第434 號
    ），經警查扣帳冊1 本、帳單5 張、安非他命2 小包及現金
    81,000元等物，有雲林縣警察局西螺分局民國99年4 月4 日
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣雲林地方法院檢察署
    扣押物品清單在卷可稽，堪以認定。本院審酌上開扣案之現
    金81,000元並非違禁物，亦非被告所有因犯罪所得之財物，
    且被告所涉毒品危害防制條例案件，業經本院於99年8 月10
    日裁定由受命法官獨任進行協商程序判決而結案，上開扣案
    之現金已無留存之必要，揆諸前揭條文意旨，本件聲請為有
    理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
