【裁判字號】    98,訴,578
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  張宗存律師
            蔡碧仲律師
被     告   己○○
            丙○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  李建忠律師
被      告  丁○○
                      12號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3000號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損甲○○之物部分公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告戊○○、己○○、丙○○、乙○○、丁
    ○○共同基於毀損之犯意，於民國98年05月22日（起訴書誤
    載為98年05月19日），被告戊○○、己○○指示丙○○、乙
    ○○、丁○○前往被害人甲○○位在嘉義縣溪口鄉○○村○
    ○街152 巷3 弄10號之住處潑油漆，同日22時15分許，被告
    丙○○、乙○○、丁○○遂至被害人甲○○之前揭住處，將
    油漆潑灑在被害人甲○○上開住處大門，致使該大門遭油漆
    損壞，足生損害於被害人甲○○。因認被告戊○○、己○○
    、丙○○、乙○○、丁○○涉犯刑法第354 條之毀損器物罪
    嫌。
二、按犯罪之被害人，得為告訴。告訴乃論之罪，其告訴應自得
    為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法
    第232 條、第237 條第1 項定有明文規定。復按刑法第354
    條毀損器物罪，須告訴乃論，刑法第357 條定有明文。再按
    告訴乃論之罪，未經告訴或已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款亦定有明文。而按所謂
    告訴乃論之罪，告訴人之告訴，係須指明所告訴之犯罪事實
    及表示希望訴追之意思（最高法院24年上字第2193號判例參
    照）
三、經查，觀諸卷附之本件被害人甲○○於98年06月16日警詢筆
    錄及98年06月19日偵訊筆錄內容（見臺灣雲林地方法院檢察
    署98年度偵字第3000號卷一第75頁正面至第77頁正面、第12
    6 頁正面至第127 頁正面），可知被害人甲○○雖於警詢及
    偵訊時已指明犯罪事實，惟均無請求訴追、訴請究辦之意，
    是無法認定被害人甲○○就上開毀損部分已合法告訴，且至
    今業已逾告訴期間，此外亦無其他合法告訴權人表示訴追之
    意。綜上，本件被告戊○○、己○○、丙○○、乙○○、丁
    ○○上開被訴毀損罪嫌部分，既未經告訴權人合法告訴，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
