【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第900 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於87年07月02日以87年度偵字第2350號為不起訴處分確
    定；惟其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品案件，再經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年01月04日以89年度
    毒偵字第1513、1600號為不起訴處分確定。然其另於前揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年01月12日，因施用第一
    、二級毒品，經本院以90年度訴字第321 號判決分別判處有
    期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定（該次犯行經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至91年03月29日停止
    戒治釋放出所，於91年11月19日保護管束期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢）。復又因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第412 號判決判處拘役59日確定，上開2 罪接續執行，
    甫於92年12月22日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於99年07月08日22時許，駕駛車牌號碼PC-324
    6 號自用小客車至雲林縣東勢鄉○○村○○○路135 號前，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，在前揭自用小客車內，以將
    海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日22時20分許，在前揭環西路135 號前處，因行跡
    可疑，為警攔查，當場扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    犯罪使用之注射針筒1 支，復警採集其尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年07月26日報告編號：
    R00-0000-000號尿液檢驗報告1 份。
  (三)雲林縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第1513、16
    00號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品
    ，處有期徒刑7 月，扣案之已使用過之注射針筒1 支沒收之
    。
四、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因犯罪使用，業據被告於本院審理時供述至明（見本院卷第
    12頁正面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款
    。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
