【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3151
、3659號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意進行協商判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電纜剪壹支沒收之
。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並自本判決確定之日起壹
年內，向社團法人雲林縣身心障礙者重建協會（郵政劃撥帳號00
000000號）支付新臺幣萬元。扣案之電纜剪壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○分別係址設雲林縣斗六市○○街
    329 號福懋科技股份有限公司（下稱福懋公司）之承包商及
    技術員，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國99年6 月25日12時許，前往上址之福懋公司二廠空壓機房
    處，先由甲○○持其所有、客觀上足以對人生命、身體、安
    全構成威脅，可作為兇器使用之大型電纜剪將電纜線剪斷，
    再由乙○○在旁將剪斷之電纜線集中堆置一處之方式，共同
    竊取福懋公司所有之電纜線共115 條（總重約160 公斤），
    得手後，旋將上開竊得之電纜線藏置在甲○○所駕駛之車號
    B9-2275 號自小貨車之後底座及輪胎夾層內。嗣經福懋公司
    課長李振祥發現後報警，於同日15時許，在福懋公司停放之
    前揭自小貨車上，為警當場查獲並扣得電纜剪1 支及上開電
    纜線共115 條。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即福懋公司課長李振祥於警詢時之證言。
  (三)李振祥出具之贓物認領保管單1 紙。
  (四)現場照片4 張。
  (五)扣案之電纜剪1 支及本院99年8 月17日之勘驗筆錄1 份。
三、本件經檢察官與被告2 人及指定辯護人於審判外達成協商之
    合意且被告已認罪，其合意內容為：(一)被告甲○○願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年。(二)被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    並願自本判決確定之日起1 年內，向社團法人雲林縣身心障
    礙者重建協會支付新臺幣（下同）30,000元。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款、第
    4 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、附記事項：
  (一)被告乙○○應自本判決確定之日起1 年內，向社團法人雲林
    縣身心障礙者重建協會（郵政劃撥帳號00000000號）支付
    30,000元。
  (二)扣案之電纜剪1 支，係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
