【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第2538號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之計算機壹臺、簽張肆拾貳張、大樂透簽注單貳張、倍數表
壹張、簽注總表柒張及「濟公六合手冊」壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○○、王奕升，因分別涉犯刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項之
    賭博罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第2538號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1 紙在卷足參
    ，扣案之計算機1 臺、簽張42張、大樂透簽注單2 張、倍數
    表1 張、簽注總表7 張及「濟公六合手冊」1 本等物，均為
    被告乙○○○所有，係供經營六合彩及大樂透賭博所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○○、甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第2538號為緩起訴處分，嗣
    依職權送請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年06
    月26日，以98年度上職議字第2442號處分書駁回再議而確定
    ，至99年01月25日緩起訴期滿未經撤銷，有上開該緩起訴處
    分書、處分書各1 份、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可
    佐（見臺灣雲林地方法院檢察署《下稱雲林地檢署》98年度
    偵字第2538號卷第16頁正、背面、第20頁正面至第22頁正面
    ；雲林地檢署98年度緩字第1119號卷第12頁正面；雲林地檢
    署98年度緩字第1120號卷第10頁正面）。又本件扣案之計算
    機1 臺、簽張42張、大樂透簽注單2 張、倍數表1 張、簽注
    總表7 張及「濟公六合手冊」1 本等物，均係被告乙○○○
    、甲○○所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○○
    、甲○○於警詢供述明確（見警卷第2 頁、第7 頁），並有
    雲林縣警察局扣押物品目錄表及臺灣雲林地方法院檢察署98
    年度保管字第519 號扣押物品清單在卷可稽（見警卷第14頁
    、前揭98年度偵字第2538號卷第7 頁）。是揆諸前揭規定，
    應認本件聲請單獨宣告沒收為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
