【裁判字號】    99,易,223
【裁判日期】    990824
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                     99年度易字第223號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第223 號傷害案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第347 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年8
月24日下午4 時45分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並應支付乙
    ○○新臺幣參萬伍仟元，共分柒期，自民國九十九年九月十
    五日起至一百年三月十五日止，於每月十五日前支付乙○○
    新臺幣伍仟元，如有一期未履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與陳清文係朋友關係，因不滿乙○○百般糾纏陳清文
    ，復聽聞陳清文轉述曾於民國98年06月20日凌晨0 時許，在
    其位於雲林縣西螺鎮○○里○○○路48號住處前，遭乙○○
    掌摑臉頰2 下（乙○○傷害部分，未據告訴），即基於傷害
    之犯意，於98年06月20日上午04時30分許，在陳清文上開住
    所前，徒手攻擊乙○○身體、上肢。乙○○欲反擊時，為陳
    清文拉扯倒地，詎甲○○竟復承前犯意，以腳踹乙○○後背
    ，致當時跌倒趴伏在地之乙○○因此受有後下部腰部疼痛、
    右膝及左食指挫傷等傷害。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，且已與告訴人乙○○達成調解，有本院調解筆
    錄1 份在卷可按，並於本院審理時當庭書立悔過書予告訴人
    ，且表示願意分7 期償還告訴人所受損害，當事人雙方合意
    本件給予被告緩刑2 年之機會，亦有本院審理筆錄1 份在卷
    足稽，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新。次按緩刑宣告，得
    斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非
    財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文。
    本件被告當庭同意支付告訴人損害賠償3 萬5 千元，共分7
    期，自99年9 月15日起至100 年3 月15日止，於每月15日以
    前支付告訴人5 千元，為確保被告能如期支付分期款項，並
    使被告知所警惕，當事人雙方合意緩刑宣告命被告向被害人
    支付損害賠償3 萬5 千元，有本院審理筆錄1 份在卷足稽，
    爰諭知被告如主文所示之負擔。另依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，併此敘明。
四、處罰條文：刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
