【裁判字號】    99,朴交簡,220
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴美伶.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除將犯罪事實欄一第3列「友愛歌神」
    補充為「友愛路歌神」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.57MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，進而失控摔倒
    在地，對交通安全已生危害，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，因此次犯行自身亦受有鼻唇裂傷5公分長、左臉之顴骨
    骨折及眼眶骨骨折、四肢多處挫傷血腫等嚴重之傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告素行良好，之前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係
    因年紀尚輕一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，表達悔
    悟之意，其因此次犯行更受有上開傷害，且檢察官亦請求給
    予緩刑之宣告，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9   月    22    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9   月    22    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6388號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
