【裁判字號】    99,訴,583
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第583號
上  訴  人  聖祥交通有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丙○○、丁○○、己○○間損害
賠償事件，上訴人對於民國99年8 月13日本院第一審判決提起上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,459,932 元，應徵第二
審裁判費新臺幣52,881元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                        民事鳳山分庭 法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                                     書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
