【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第931號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
聲 請 人 即
被 告 共 同
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度偵字第
4407），聲請人即被告及被告共同選任辯護人，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯均係輕罪，已坦承部分犯罪，深具
    悔意，並無串證之虞，本案被告人數眾多，審理期日待傳證
    人亦多，恐會遷延，基於無罪推定原則，又被告甲○○家中
    僅有老母一人，清寒貧困，被告乙○○新婚未久，育有幼子
    一人，均須被告扶持照顧，為此請求具保停止羈押等語。
二、被告因涉犯多次強制、恐嚇罪嫌，經本院訊問後，否認上開
    犯行，惟本案有共犯供述、被害人指述在卷足參，本院認為
    被告犯罪嫌疑重大，而有事實足認有串證及再犯之虞，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第4
    款之規定，認有羈押之必要，而於民國99年5 月8 日予以執
    行羈押，並於同年7 月8 日延長羈押在案。
三、按刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑事訴訟法第76條（
    要件略如現行法第101 條第1 項規定）所定情形者，於必要
    時得羈押之，為同法第101 條所明定，所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院29年抗字第57號判例意旨參照）。次按刑事訴訟法第
    101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之「審判」，並
    非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指至裁判確定前
    之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保審理程序之進
    行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之必要與否，自
    應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第52 6號、95年度台
    上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決，29年抗字第57
    號判例意旨參照）。
四、被告雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查刑事訴訟程序關
    於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰
    及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自
    由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，且本案仍在審理中，
    審判程序尚未完成，揆諸前開判決意旨及審酌被告犯罪之性
    質、情節，對社會治安影響極為重大等一切情狀，本院認被
    告羈押之原因迄今仍未消滅，仍有羈押之必要性，無從因具
    保而取代，聲請意旨以被告家中狀況為由提出本件聲請，固
    值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認
    為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
