【裁判字號】    99,聲,3666
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第10568號、99年度執聲字第2723號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑捌月；如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之違反商業會計法案件及詐欺罪共
2罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款、修正前
刑法第41條第1項前段，修正後刑法第41條第8項、（廢止前）罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位
折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     22    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
