【裁判字號】    99,中交簡,1847
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第17488號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國99年7月24日下午6時30分許，
    在臺中市○○路附近某小吃店內飲用啤酒及含有酒精成份之
    保力達Ｂ飲品後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    被告仍於同日下午6時40分許，騎乘車牌號碼JMY-459號重機
    車上路。嗣於同日晚間7時許，被告途經臺中市南屯區○○
    ○路○段1001號前時，因不勝酒力，不慎撞及證人甲○○所
    駕駛之車牌號碼BQ-2049號自小客車。經警據報前往處理，
    並於同日晚間7時48分許，測得被告酒後呼氣中之酒精濃度
    為每公升0.70毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （四）舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    （五）道路交通事故現場圖。
    （六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    （七）現場照片9張。
    （八）證人即被害人甲○○之陳述。
    （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月     22    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
