【裁判字號】    99,司聲,644
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第644號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳鴒塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一０六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算，又公司之清
    算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限，公司法第26之1、24、322條第
    1 項定有明文。本件相對人佳鴒塑膠工業股份有限公司經主
    管機關以民國93 年10月13日經授中字第09334754490號函廢
    止登記在案，且相對人並未向本院陳報清算人，章程就清算
    人部份亦未另有規定，有佳鴒塑膠工業股份有限公司公司變
    更登記事項卡影本、相對人佳鴒塑膠工業股份有限公司公司
    章程及本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前開規
    定，本件聲請應以相對人之董事即丁○○、乙○○、丙○○
    為清算人，而為相對人佳鴒塑膠工業股份有限公司之法定代
    理人。又公司法人並無訴訟能力，對法人之送達應向其法定
    代理人為之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院86 年度全字第836號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣166,666元為擔保金，並經本院86 年度存字第1069號提
    存事件提存後，業經本院86 年度執全字第744號執行假扣押
    在案。茲因訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院99年度司聲
    字第205 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院86年度全字
    第836 號民事假扣押裁定、本院86年度存字第1069號提存書
    、本院99年度司裁全聲字第16號撤銷假扣押裁定及本院99年
    度司聲字第205號限期行使權利裁定暨確定證明書影本各1份
    為證，並經本院依職權調閱本院86年度執全字第744號(含86
    年度全字第836號)假扣押執行卷宗、本院99年度司裁全聲字
    第16號撤銷假扣押裁定卷宗、本院99 年度司聲字第205號限
    期行使權利卷宗及本院86年度存字第1069號擔保提存卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該
    事件已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表1 份在卷足參。從而依前開規定，聲請人
    聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
