【裁判字號】    99,自,101
【裁判日期】    990922
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度自字第101號
自  訴  人  甲○○
被      告  執行檢察官
上列自訴人自訴被告執行檢察官違法案件，查其提出之自訴狀未
依刑事訴訟法第329條規定委任律師擔任自訴代理人，亦未依同
法第320條提出犯罪事實及證據並所犯法條，且未提出自訴狀繕
本，爰命自訴人於本裁定送達後5日內，具狀補正此項欠缺，逾
期不補正，本院將依上開規定諭知自訴不受理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
