【裁判字號】    99,司促,13236
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13236號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬仟伍佰拾玖元及其中
    新臺幣伍萬壹仟伍佰壹拾元整自民國九十九年八月三日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
（二）、緣債務人甲○○於民國93年4月間向聲請人請領信用卡
        使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日
        前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款
        日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計
        算之利息並依約給付違約金。
（三）、經查，截至民國99年8月2日為止，債務人已累計新臺幣
        51,510元整消費款未付，連同截至民國99年8月2日為止
        之循環息與違約金，合計尚欠新臺幣73,539元整帳款未
        付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
