【裁判字號】    99,司聲,253
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第253號
聲  請  人  怡利電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二七八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬肆仟陸佰玖拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定。故受擔保
    益利人即相對人既未提供擔保，自不得為假執行，相對人即
    無因免為假執行而受損害之可言，聲請人亦無預供擔保以阻
    止假執行之必要，今聲請人預供擔保，應認其應供擔保之原
    因已消滅（臺灣高等法院87年度抗更( 一) 字第27號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間資遣費給付事件，聲
    請人前遵本院98年度彰勞小字第7 號民事判決，曾提供新臺
    幣（下同）14,696元為擔保，並以本院98年度存字第1278號
    提存事件提存在案。今相對人已獲清償，應供擔保之原因業
    已消滅，聲請本院裁定返還上開擔保金等語，並提出本院民
    事判決暨確定證明書、提存書共2 件及本院發還（清償）提
    存金領款收據等影本為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付資遣費事件前經本院98年度彰
    勞小字第7 號判決及98年度勞小上字第2 號判決確定，聲請
    人應給付相對人14,696元及自民國98年4 月7 日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，並得為相對人預供擔保
    14,696元後，得免為假執行，經本院依職權調閱上開卷宗查
    明無誤。惟查，聲請人既為相對人提存16,322元以為清償，
    且嗣經相對人領取該清償提存金，亦據本院調閱本院98年度
    存字第1622號及99年度取字第106 號提存卷宗查明屬實。從
    而，本件受擔保益人即相對人既已受清償，自不得再供擔保
    而聲請對聲請人為假執行，揆諸首開說明，相對人即無因免
    為假執行而受損害之可言，聲請人亦無預供擔保以阻止假執
    行之必要，今聲請人預供擔保，應認其應供擔保之原因已消
    滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
