【裁判字號】    99,訴,696
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九四一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第三
    三六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十七年八月二十九日執行完畢，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二九一二號為不起訴
    處分確定。因施用第一級毒品案件，經本院以九十九年度訴
    字第七八號判處有期徒刑七月確定，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十九年度訴字第五五七號判處有期徒刑八月確
    定，上開二案，嗣於九十九年七月十二日送監接續執行，現
    仍在臺灣彰化監獄執行中（不構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年四
    月二十五日上午八時許，在彰化縣二林鎮某麥當勞速食店外
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃抽吸之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年四月二十七日，經臺灣
    彰化地方法院檢察署觀護人通知到署，並由該署採尿員採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人簽由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且於九十九年四月二十七日，經臺灣彰化地方法院檢
    察署觀護人通知到署，並由該署採尿員採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，此有臺灣彰化地方法院檢察署施用毒品
    犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被
    告之自白確與事實相符。本件被告前因施用毒品案件，經本
    院以九十七年度毒聲字第三三六號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十七年八月二十九日執行完畢
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。被告於九十七年八
    月二十九日觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施
    用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項
    規定，自應依法論科。本件事證明確，被告施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，
    再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的
    、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
