【裁判字號】    99,司他,10
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第10號
受裁定人
即 原 告    甲○
上列受裁定人即原告與相對人陳瑞貞及王金水間請求塗銷所有權
移轉登記等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用，確定為新臺幣壹萬陸仟佰
伍拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事訴
    訟法第114條第1項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類提案第
    34號決議意旨參照）。
二、查本件受裁定人即原告提起請求塗銷所有權移轉登記訴訟，
    經本院於以99年度聲字第9 號裁定准予訴訟救助。上開訴訟
    業經本院99年度訴字第143 號判決駁回原告之訴確定，並諭
    知訴訟費用由原告負擔。查本件之訴訟標的價額為新臺幣（
    下同）1,492,394 元（計算式：600 元×9,258 平方公尺×
    72003/406200＋600 元×3,385 平方公尺×1/4 ＝
    1,492,394 元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費為
    15,850元。是原告於第一審暫免之訴訟費用如後附計算書所
    載，應即由被告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，
    加給按週年百分之五計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  司法事務官
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）       備註
第一審裁判費           15,850元
證人日、旅費              500元
合        計           16,350元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
