【裁判字號】    99,司促,13171
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13171號
債  權  人  壬○○
債  權  人  庚○○
債  務  人  癸○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  辛○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  子○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元及自民國八十四
    年十月七日起至清償日止，按每佰元日息一分（即年息百分
    之三點六五）計算之利息，並自民國八十四年十月八日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，暨自民國八
    十四年十月八日起至清償日止，按每佰元日息八分（即年息
    百分之二十九點二）計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─主文一第四行之遲延利息部分，按
    約定利率超過年息百分之二十者，債權人對於超過部分之利
    息無請求權，此於民法第二百零五條定有明文，故債權人逾
    此部分之請求自不合法，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
