【裁判字號】    99,司促,13213
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13213號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  和毅實業股份有限公司
債  務  人  東毅合纖股份有限公司
兼上二人之  戊○○○
法定代理人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟萬元及自民國九十九
    年八月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    暨自民國九十九年九月二十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）聲請人執有債務人和毅實業股份有限公司於民國97年9
       月4日簽發，並經債務人東毅合纖股份有限公司、戊○○
       ○、丁○○、丙○○等背書，以台灣銀行鹿港分行為擔
       當付款人之本票乙紙（票載免除作成拒絕證書），面額
       為新臺幣壹仟萬元（號碼D156351），聲請人於民國99年
       8月20日提示，遭存款不足及終止契約結清戶理由退票，
       債務人等分別為該本票之發票人及背書人，依法應負連
       帶償還票款及利息之責任。然經聲請人催告清理，迄未
       蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請貴院就前項
       債權，依督促程序，對債務人等發支付命令，促其清償
       。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
