【裁判字號】    99,司,12
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    辭任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第12號
聲  請  人  乙○○
           （即世界生物能源股份有限公司臨時管理人）
利害關係人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
解除聲請人乙○○於世界生物能源股份有限公司臨時管理人之職
務。
    理      由
一、本件觀諸聲請狀載全部意旨，顯係乙○○本人聲請解任世界
    生物能源股份有限公司臨時管理人之職務，惟於聲請狀上誤
    載聲請人為世界生物能源股份有限公司，本院審酌聲請意旨
    逕列乙○○為聲請人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院98年度司字第51號民事
    裁定選任為世界生物能源股份有限公司之臨時管理人，茲因
    世界生物能源股份有限公司已於98年04月依公司法規定召臨
    時股東會，並已於99年06月11日召開董、監事會議，推選新
    任董事長，鈞院前選任臨時管理人之原因業已消滅，已無由
    聲請人任臨時管理人之需要，爰聲請解任臨時管理人等語。
三、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為；臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1項、第3項定有明文。
四、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度司字第51號
    民事裁定暨民事裁定確定證明書、世界生物能源股份有限公
    司第三屆第三次董事開會通知、董事會議簽到表、董事會議
    記錄等影本為證，並經本院調取本院98年度司字第51號選任
    臨時管理人事件卷宗查核無訛，復據世界生物能源股份有限
    公司新任董事長以該公司99年07月29日彰濱世生字第990729
    01號函覆上情屬實，且表示聲請人依法聲請辭任合乎法理，
    請准其辭任之意見在卷，經核尚無不合，是聲請人聲請解除
    其於世界生物能源股份有限公司臨時管理人之職務，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
