【裁判字號】    99,聲,1418
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（90年度毒偵字第
4856號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第96號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹玖公克、包裝重零點壹柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    888 、889 為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.19公克、包裝重0.17公克），屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第
    二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有
    明文。
三、本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.19公克、包裝重0.17公克
    ），經送請法務部調查局鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成
    分，此有該局民國90年12月20日編號000000000 號鑑定通知
    書1 紙附卷可稽，堪認該白色粉末1 包係第一級毒品海洛因
    無疑，屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁
    物無訛。另盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，雖經
    與其所盛裝之第一級毒品分別鑑析其重量，惟一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而秤重，必
    要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包
    裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局93年3 月
    19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認前揭空包裝
    袋1 個內含極微量毒品殘留而無法析離，亦應整體視為查獲
    之第一級毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，併予宣告沒收銷燬之。又被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第888 、889 號為不起訴處分確定在案，亦有上開
    不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
