【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債抗字第17號
抗告人  甲○○
即債務人
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生程序事件，對於中華
民國99年7月20日本院99年度消債更字第25號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於前置性協商時，向最大債權金融機
    構即台灣土地銀行股份有限公司（簡稱土地銀行）提出還款
    計畫，每期清償無擔保債權新台幣（下同）4,489元（含房
    貸共20,000元），惟土地銀行以抗告人每月收入僅32,000元
    ，無能力負擔上開還款計畫而不同意，致協商不成立，抗告
    人之還款計畫已將配偶之收入每月約25,000元計算於內，土
    地銀行仍不同意抗告人協商之申請，並揚言要扣抗告人之薪
    資及拍賣房屋，抗告人已盡最大之誠意償還債務，抗告人名
    下之土地為共同持有面積均很小，亦可由鈞院處分以償還銀
    行債務，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經查，抗告人前其於民國98年3月間向最大債權金融機構土
    地銀行申請前置性協商並提出還款計畫，每期清償無擔保債
    權4, 489元（含房貸共20,000元），惟土地銀行以抗告人每
    月收入僅28,000元，每月生活支出為30,200元，並應負擔房
    屋貸款18,000元，顯無能力負擔上開還款計畫而不同意抗告
    人所提之償債計畫，致協商不成立等情，此有土地銀行98年
    8 月24日陳報狀後附債清前置協商客戶面談紀錄表、債務人
    向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、前置協商申請人
    財產及收支狀況說明書、前置協商不成立通知書等附卷可按
    ，復為債權人土地銀行於99年8月19日本院訊問時陳述明確
    ，因此抗告人與土地銀行前置性協商不成立，係因最大債權
    銀行不同意抗告人所提出之還款方案，並非抗告人不接受該
    方案所致，合先敘明。
三、又依抗告人出具之前置協商申請人財產及收支狀況說明書所
    載，每月收入明細為28,000元，說明欄中則註明「收入約27
    ,000元～31,000元已扣除勞健保」等語，此與原審以抗告人
    之國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、郵政存簿儲金薪資匯款紀錄
    等，認定其每月收入為32,381元之差距不大，抗告人就其收
    入狀況尚無不實之陳述。又抗告人之前置性協商申請資料中
    並未記載其配偶之收入狀況，縱其所稱曾告知土地銀行承辦
    人員其妻每月收入約25,000元等語係屬為真，惟查，抗告人
    尚需扶養未成年子女李俊德（87年3月11日生）、李宛庭（8
    9年3月14日生）及其母李張幼（18年6月6日生）等三人，原
    審將其二子之基本生活支出以所得稅免稅額每年82,000 元
    計算，惟其母已年滿70歲卻未併以每年免稅額123,000元（
    每月為10,250元）之金額核定，是受扶養對象之基本生活支
    出仍要以同一標準予以計算為當，蓋內政部公告98年度每人
    每月最低生活費用9,829元，該統計係按照政府最近一年平
    均每人消費支出（包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、
    家居管理費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項
    支出）百分之60訂定，應較所得稅免稅額更貼近國人基本最
    低生活開支，故抗告人應負擔之扶養費用就其子及母均各以
    每月9,829元計算較為妥適，是由抗告人及其妻共同負擔對
    子女之扶養義務各二分之一，抗告人應負擔扶養其子女之必
    要費用為9,828元，另抗告人之母李張幼共有六位子女（含
    聲請人在內），應由六人共同平均分擔其母親李張幼之扶養
    費，以98年度最低生活費用每月9,829元，並扣除李張幼每
    月請領之6,000元老人年金補助後聲請人每月負擔其母親之
    扶養費為550元，綜上，抗告人每月應支出之家庭生活費用
    及扶養費合計為20,208元，以抗告人每月之收入32,000元，
    扣除每月房屋貸款17,000元及家庭生活支出19,128元，顯屬
    不足，至於抗告人之妻雖亦有收入，惟其妻收入較低，復已
    負擔家庭生活費用及扶養費之支出，且本件係審酌抗告人有
    無不能清償債務或不能清償之虞之情形，自無再併與考量其
    妻財產狀況之必要；再抗告人除已設定擔保貸款之土地（2
    筆）及房屋（1棟）以外，名下固尚有多筆土地，惟該等土
    地均為共有，其合計現值僅為557,474元，亦不足清償抗告
    人所負之全部債務3,721,621元，併此敘明。
四、綜上所述，抗告人有不能清償債務或有不能清償之虞之情形
    應堪認定，原審以抗告人之財產狀況足以供清償土地銀行所
    提供180期、零利率、每期還款4,489元之協商還款方案仍不
    接受致協商不成立為由，認其非無法負擔協商條件，難謂有
    不能清償或有不能清償之虞之情形，駁回其本件更生之聲請
    ，尚有誤會。故原審裁定駁回抗告人更生之聲請，容有未洽
    ，應予廢棄。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理
    由，爰由本院將原裁定廢棄，由原法院另為適當處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第
    15條，民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第一庭        審判長  康弼周
                                法  官  陳正禧
                                法  官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
