【裁判字號】    99,訴,925
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1001號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度毒聲字第857 號裁定移送觀察、勒戒，經抗告
    後，由臺灣高等法院臺中分院以97年度毒抗字第1245號抗告
    駁回確定後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺中地方
    法院以98年度毒聲字第129 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於98年12月16日停止其戒治執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第11號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年4 月17日下午2 時許，在其位於臺中市○○
    區○○路1 段191 號之寢具店內，以將海洛因摻入香煙點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年4
    月20日上午10時40分許，依列管毒品人口通知其到場採尿送
    驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊、本院行準備程序與
    審理時均坦承不諱，且其於99年4 月20日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司99
    年4 月30日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽
    ，應認被告之自白確與事實相符，洵堪採信。再查，被告前
    於97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    毒聲字第857 號裁定移送觀察、勒戒，經抗告後，由臺灣高
    等法院臺中分院以97年度毒抗字第1245號抗告駁回確定後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺中地方法院以98年度
    毒聲字第129 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於98年
    12月16日停止其戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，被告顯係於受強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論科。
    綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾有施用毒品罪行，經送觀察、勒戒後，猶不知悔改，
    再施用毒品不輟，不僅戕害自身健康，更辜負國家將之視為
    病人，並施以長時間之戒治處遇之苦心，惟其對他人權益之
    侵害仍屬有限，於犯後已坦承犯行，態度良好、深表悔悟，
    暨其犯罪動機、目的、手段、施用次數及其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
