【裁判字號】    99,簡,1210
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4979號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
