【裁判字號】    99,事聲,64
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第64號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官民
國99年7月5日99年度司聲字第119號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：僅以債務尚有糾葛，對於99年度司聲第
    119號發還擔保金事件提出異議。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件異議人係對於本院司法事
    務官所為99年度司聲字第119號返還擔保金之裁定，聲明不
    服而提出異議，其提出異議未逾10日之不變期間，而司法事
    務官認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開條文規定
    及意旨相符，合先敘明。
三、次按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條準用同
    法第104條第1項第1、2、3款定有明文。
四、經查，本件相對人聲請本院准予領回提存擔保金（本院98年
    度存字第754號提存事件）意旨係稱：本件相對人以98年度
    訴字第232號判決供擔保對異議人之財產實施假執行，因異
    議人提供反擔保後停止執行，嗣後相對人聲請本院通知異議
    人於一定時間內行使權利，異議人稱停止執行受有損害，於
    期限內行使權利，依法起訴向相對人請求損害賠償，經本院
    98年度彰簡字第634號判決駁回，相對人獲勝訴判決確定在
    案，聲請取回擔保金，經本院司法事務官調卷審核後，裁定
    准予相對人取回擔保金。上開事實經本院調閱98年度司聲字
    第135號行使權利卷宗及99年度司聲字第119號返還擔保金卷
    宗審核，本件相對人係按上開民事訴訟法第106條準用第104
    條第1款之規定請求取回擔保金，於法並無不合，而司法事
    務官審核卷宗後，裁定准予相對人取回擔保金亦無違誤。
    本件異議人對99年度司聲字第119號裁定提出聲明異議時稱
    與該項債務尚有糾葛，並未說明對於上開返還擔保金之裁定
    有何異議，有何不准予取回擔保金之理由，況法院於收受該
    民事異議狀後，曾命異議人對本件異議於五日內敘明異議理
    由，惟異議人所稱債務尚有糾葛，係對台灣高等法院台中分
    院確定判決（未載明案號，以本院98年度司聲字第135號行
    使權利案所附卷判決似為98年度上易字第253號判決）有不
    服而提出申訴書，查其申訴書內容係對高等法院之判決有疑
    義，並非就上開裁定表示異議理由，是異議人僅以債務尚有
    糾葛，提出本件異議，難認有理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
