【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第94號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍肆公克）、
第二級甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零貳陸公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第120、121號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，而扣案之海洛因1包及安非他命1包
    係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白色粉末1包及白色晶體1包，經鑑定結果，分別
    係海洛因（驗餘淨重0.0454公克）及甲基安非他命（驗餘淨
    重0. 0026公克）無訛，此有行政院衛生署草屯療養院97年8
    月25日草療鑑字第0970007490號及99年6月28日草療鑑字第
    0990600115號鑑驗通知書2紙在卷可稽，其係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之毒品，為違禁物。再被告甲
    ○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以99年度戒毒偵字第120、121號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第4
    0條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                     法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                     書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
