【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       98年度訴字第738號
原      告  晉利鋼鐵股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖志堯律師
被      告  乙○○鋼鐵企業有限公司
即反訴原告
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第一頁「事實」欄應更正為「事實及理由」欄。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                        民事第三庭   法   官   尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                                     書記官    陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
