【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          99年度訴字第200號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月17日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本第一頁「事實」欄應更正為「理由」欄。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                      民事第三庭      法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                                      書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
