【裁判字號】    99,智易,13
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度智易字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第五一八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○明知附表所示之遊戲光碟，分別係臺灣光榮綜合資訊
    股份有限公司（下稱臺灣光榮公司）及其他不詳之人依法享
    有著作財產權之電腦程式著作，未經臺灣光榮公司或其他不
    詳之人同意或授權，不得散布或意圖散布而公開陳列、持有
    侵害其等著作財產權之重製物，亦明知其於民國九十五年間
    ，經由拍賣網站，以新臺幣（下同）八百元之價格，向真實
    姓名年籍不詳之人所購得如附表所示之盜版遊戲光碟，均係
    未經臺灣光榮公司及其他不詳之人同意或授權而重製之盜版
    遊戲光碟，竟仍基於散布侵害著作財產權之光碟重製物之犯
    意，於九十九年一月二十三日下午一時五十九分許，在其位
    於臺中縣太平市○○里○○路三六一巷四○弄十八號住處內
    ，利用網際網路連線上網至露天拍賣網站，以其所申請拍賣
    代號「ｊａｓｏｎ＿ｙｇａｈｕａｎｇ」，登載販售二手薄
    型ＰＳ２一臺，並以加購價一千元之價格，販賣上開盜版遊
    戲光碟之訊息。嗣經員警執行網路巡邏時發現，即喬裝顧客
    ，經由露天拍賣網站，以四千元之價格，向甲○○購買二手
    薄型ＰＳ２一臺及如附表所示之盜版遊戲光碟，並於九十九
    年四月二十四日中午十二時許，在彰化縣彰化市○○路一號
    前，當面交付時，為警當場查獲，並扣得附表所示盜版遊戲
    光碟，而查悉上情。
二、案經臺灣光榮公司訴由臺灣彰化縣警察局彰化分局報告臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴代理人陳文銓於警詢時之證述，雖屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結
    前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意
    識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人陳文銓於警詢時，證述之情節相符，並有
    職務報告書、臺北市保護智慧財產權交流協會鑑定書、臺北
    市保護智慧財產權交流協會檢視報告書各一紙、露天拍賣網
    站網頁三紙、現場照片十一幀在卷可稽，以及附表所示盜版
    遊戲光碟扣案為憑，足徵被告之自白確與事實相符。本件事
    證明確，被告明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之
    犯行，應堪認定。
三、按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公
    眾交易或流通，為著作權法第三條第一項第十二款定有明文
    。是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重
    製物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對
    之一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完
    成交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以
    買受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而
    完成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別。因
    此，不論本件警方與被告進行交易時，究竟有無購買上開盜
    版光碟之真意，均無礙於被告上揭散布犯罪之成立。是核被
    告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而公開陳
    列、持有盜版光碟之低度行為，應為散布盜版光碟之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖不法利益而散布盜版
    遊戲光碟，嚴重侵害他人之智慧財產權，攫取著作財產權人
    應享之利益，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，然考
    量其散布盜版遊戲光碟數量僅八片，復無前科，素行尚佳，
    及其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況、智識程度，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    因年紀尚輕，一時思慮欠周，致罹刑典，然其事後既已坦承
    犯行，足認確有悔悟之意，經此偵審程序與論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告緩
    刑二年。扣案如附表所示盜版遊戲光碟，均為被告犯本案所
    用之物，業經被告供認明確，不問屬於犯人與否，均應依著
    作權法第九十八條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，著作權
法第九十一條之一第三項、第九十八條，刑法第十一條前段、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
 附表：應沒收之物
┌──┬───────────┬─────┬──────┐
│編號│盜版遊戲光碟名稱      │數量（片）│著作財產權人│
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│一  │神劍闖江湖            │一        │不詳        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│二  │威力網球２            │一        │不詳        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│三  │實況野球５            │一        │不詳        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│四  │ＢＡＳＡＲＡＸ        │一        │不詳        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│五  │自由城故事            │一        │不詳        │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│六  │戰國ＢＡＳＡＲＡＸ２英│一        │不詳        │
│    │雄外傳                │          │            │
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│七  │真三國無雙４猛將傳    │一        │臺灣光榮公司│
├──┼───────────┼─────┼──────┤
│八  │鋼彈無雙              │一        │不詳        │
└──┴───────────┴─────┴──────┘
附錄：論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
