【裁判字號】    99,嘉簡,1250
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第459號、99年度偵字第2479號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑（99年度易字第499號），判決如
下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因伍包（
海洛因驗餘淨重合計參點參壹公克）、甲基安非他命玖包（甲基
安非他命驗餘淨重合計貳肆點伍貳貳公克），均沒收銷燬之；上
開毒品外包裝袋拾肆個、分裝袋陸拾玖個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第6行之「上址」更正
    為「嘉義市○區○○里○○路790之55號8樓19住處」，證據
    欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)扣案疑似甲基安非他命之白粉9包，經送鑑定結果確含有甲
    基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重合計24.522公克，
    純質淨重合計21.790公克，此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1份在卷足憑，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1項之持有第1級毒品罪，及同條例第11條第
    4項之持有第2級毒品純質淨重20公克以上罪。被告以1行為
    同時持有海洛因、甲基安非他命，係1行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之持有第2級毒品
    純質淨重20公克以上罪論處。檢察官認被告係犯毒品危害防
    制條例第11條第2項之持有第2級毒品罪，雖有未合，惟其基
    本社會事實同一，應予變更法條（已當庭告知所犯法條）。
    爰審酌被告國中肄業之智識程度，前因施用毒品犯行，經觀
    察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再次持有毒品欲供施用，持有毒品數量、期間，及犯後坦承
    犯行，暨被告為中低收入家庭，現已離婚，獨自扶養智能障
    礙之12歲長子等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)扣案之海洛因5包，海洛因驗餘淨重合計3.31公克；扣案之
    甲基安非他命9包，甲基安非他命驗餘淨重合計24.522公克
    ，分屬毒品危害防制條例所稱之第1級毒品、第2級毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。扣案之上開毒品外包裝袋14個，係被告所有，用於
    包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有海洛因、甲基
    安非他命，係被告供犯罪所用之物，業據被告於本院準備程
    序時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
    扣案之分裝袋69個，係被告所有供預備分裝毒品藉以持有之
    物，並經被告於本院準備程序時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。扣案之電子磅秤1個，雖係被告所有
    ，惟非供本件犯罪所用之物，業據被告於本院準備程序時供
    述在卷，是既無證據證明係被告供犯罪所用之物，爰不併予
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，毒品危害防制條例第11條第1項、第4項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
