【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第305號
聲  請  人  東嬴企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1、2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院99年度司執字第11393 號聲請人與相對
    人間執行事件，聲請人願供擔保，請求於第三人異議之訴判
    決確定前停止強制執行等語。
三、經查：聲請人上開聲請意旨雖表明請求於第三人異議之訴判
    決確定前，請求本院裁定停止強制執行云云。惟經本院依職
    權向分案單位查詢結果，聲請人並未向本院提起第三人異議
    之訴，此有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可佐，參以聲請
    人復未釋明其業已提出第三人異議之訴之證據，則聲請人既
    未依法提起異議之訴，是其聲請供擔保請求停止強制執行，
    核與強制執行法第18條第2 項規定不符，其聲請為無理由，
    不應准許。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
