【裁判字號】    95,小上,8
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度小上字第8號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  峇里島公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年9 月20日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於被上訴人「峇里島公寓大樓管理
委員會」之記載，應更正為「峇里島公寓大廈管理委員會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  曾文欣
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
