【裁判字號】    99,家訴,55
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第55號
原      告  甲○○
兼上列一人
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求終止收養事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）1,000 元，惟查，本件非因財產權而起訴
，依民事訴訟法第77條之14規定：「非因財產權而起訴者，徵收
裁判費新臺幣三千元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求
者，其裁判費分別徵收之。」，因此，本件應徵收第一審裁判費
3,000 元，原告僅繳納1,000 元，尚欠2,000 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
