【裁判字號】    99,嘉簡,1261
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六至八列：「上開二
    罪於98年7月28日經台灣台南地方法院以98年度聲字第1380
    號.....，甫於98年11月17日刑期執行完畢。」應更正為：
    「上開二罪於98年2月2日經台灣台南地方法院以98年度聲字
    第2276號定應執行刑有期徒刑8月，於98年6月20日因徒刑易
    科罰金執行完畢。(另因台灣台南地方法院以97年度訴字第
    576號判決處併科罰金30000元部分，於98年12月17 日易服
    勞役執行完畢)」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例，經台灣台南地方法院以97年度簡字第
    1479號判決處有期徒刑3月，又因違犯槍炮彈藥刀械管制條
    例，經台灣台南地方法院以97年度簡字第576號判決處有期
    徒刑6月，復經台灣台南地方法院以97年度聲字第2276 號裁
    定定應執行刑有期徒刑8月，於98年6月20日因徒刑易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度、犯後之態度、犯罪
    手段平和、被害人損失程度非高暨其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
