【裁判字號】    99,易,596
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第596號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五二二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴傷害部分之公訴意旨如起訴書所載（詳
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份附卷可憑，依首開說明，本件被告甲
    ○○被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
