【裁判字號】    99,智易,8
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度智易字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3115號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載引用之。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人台灣音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，公訴意旨認係觸犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，依同法第10
    0條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
