【裁判字號】    99,嘉簡,1280
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一列至第三列：「甲
    ○○前於民國97年間因施用毒品案件... 於97年10月29日徒
    刑執行完畢出監。」應更正為：「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，分別經台灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第
    563號判決處有期徒刑3月及以97年度嘉簡字第600號判決處
    有期徒刑4月，並定應執行刑有期徒刑6月，於97年12月25
    日因徒刑易科罰金執行完畢出監。」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以97年度嘉簡字第
    563號判決處有期徒刑3月及以97年度嘉簡字第600號判決處
    有期徒刑4月，並定應執行刑有期徒刑6月，於97年12月25日
    因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成
    之危害主要係戕害自身健康暨其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
