【裁判字號】    99,嘉交簡,786
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第786號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6007號、第6008號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交
易字第231號），判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告以一過失行為同時致告訴人丙○、乙○○受傷
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之業務過失傷
    害罪論處。又本件報案人李清璋未報明肇事人姓名，員警前
    往現場處理時，經詢問報案人稱：肇事人為甲○○，員警並
    當場詢問甲○○，甲○○承認為肇事人乙節，有南投縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可稽，
    是本件員警詢問報案人後已得知係被告肇事，被告嗣後始坦
    承犯行，故被告不符合自首規定，應併敘明。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度，為本件車禍肇事原因，應負全部之過失
    責任，告訴人2人所受之傷害，及被告犯後坦承犯行，惟尚
    未與告訴人2人達成和解，暨被告現在無業，獨力扶養14歲
    、10歲之小孩，因本件車禍受傷，仍尚未痊癒等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
