【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1098號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第212號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以95年度毒
    聲字第273號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年8
    月4日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第337號判決，判處有期徒刑2年確定；
    因恐嚇取財案件，經本院以96年度嘉簡字第629號判決，判
    處有期徒刑4月確定，嗣經減刑裁定為有期徒刑2月確定，上
    揭2罪經裁定應執行有期徒刑2年1月確定，於98年7月5日執
    行完畢。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後，再基於
    施用第1級毒品之犯意，於99年2月9日13時10分許，經警採
    尿回溯72小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因加水溶解
    後，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於99年2
    月9日13時許，在嘉義市○區○○路131號旁，因騎乘失竊之
    機車為警逮捕，並於同日13時10分許，經警採尿送驗，呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因之犯行，於本院
    準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第63、71頁），且
    被告於99年2月9日13時10分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、同意書、尿液送驗姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第
    4-6頁）。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第212號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以95年度毒聲字第273號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年8月4日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定，足見
    被告係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因
    之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品進而施用之，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第337號判決，判處有期徒刑2年確
    定；因恐嚇取財案件，經本院以96年度嘉簡字第629號判決
    ，判處有期徒刑4月確定，並經減刑裁定為有期徒刑2月確定
    ，上揭2罪經裁定應執行有期徒刑2年1月確定，於98年7月5
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶
    不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施
    用毒品係自戕行為，本件施用毒品之手段，及被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
