【裁判字號】    99,補,294
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第294號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告原聲請調解，
然調解不成立，視為自聲請調解時已經起訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）柒拾柒萬元（即房屋價額），應徵第一
審裁判費捌仟參佰柒拾元，扣除原告前已繳納之調解聲請費用壹
仟元，尚應補繳柒仟參佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上開
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
