【裁判字號】    99,訴,619
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第964號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度嘉簡字第1675號判決
    ，判處有期徒刑6月確定，並經減刑裁定為有期徒刑3月確定
    ，於民國96年8月15日執行完畢。又前因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第126號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再以97年度毒聲字第181號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於
    98年4月13日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於翌日以98年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定。
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於99年3月17日中午某時，在嘉
    義縣竹崎鄉中和村奮起湖92號住處，以將海洛因加水溶解後
    ，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。又基於施用
    第2級毒品甲基安非他命之犯意，於同日施用海洛因後之1、
    2小時，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，加
    熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3
    月18日5時許，在台三線282公里處，為警攔檢，因係毒品列
    管人口，於同日10時許，經警採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因及甲基安非他命
    各1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本
    院卷第35、43-44頁），且被告於99年3月18日10時許，經警
    採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、代號與真實姓名對
    照表各1份在卷可參（見警卷第5-6頁），足認被告之自白與
    事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第126號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以97年度毒聲字第181號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於98年4月13日執
    行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以
    98年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因、甲基安非他命之犯行
    甚明。本件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告
    持有第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因詐欺案件，經本院以95年度嘉簡字第1675號
    判決，判處有期徒刑6月確定，並經減刑裁定為有期徒刑3月
    確定，於96年8月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，
    仍再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒
    品之手段，其犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第二庭   法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
