【裁判字號】    99,朴簡,249
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜罪，經台灣台南地方法院以97年度易字第27號判決處有期
    徒刑8月，於97年12月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中
    畢業之智識程度、素行不良、家境勉持、犯後之態度尚佳、
    被害人損失程度暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。起訴意旨雖求處有期徒刑2月，然
    查，本件被告為累犯，須加重其刑，本不適宜判處最低有期
    徒刑，而被告竊盜之前科累累，隨機見得他人物品則加以竊
    取，處有期徒刑2月，亦嫌過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
