【裁判字號】    99,嘉交簡,723
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第723號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3856號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交易字第215號
），判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告丙○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為同時致告訴人甲○○、乙○○受傷，係1行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處過失傷害罪。
    被告前因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1999號判決，
    判處有期徒刑6月確定，於民國98年7月6日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，係有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、
    吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依
    規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項定有明文。查被告未領有駕駛執照乙節，業據被告於
    本院準備程序時供述在卷，並有交通部公路總局嘉義區監理
    所嘉義市監理站99年8月16日嘉監義二字第0990006668號函1
    份附卷可憑，是本件被告無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人
    受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，就所犯過失傷害罪應
    予加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險犯行，經本院以95年度
    嘉交簡字第581號判決，判處拘役30日確定，於97年8月26日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    仍不知悔改，於不能正常操控車輛，而達不能安全駕駛之程
    度時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值高達
    每公升1.08毫克，暨被告為本件車禍肇事原因，應負全部過
    失責任，告訴人2人所受之傷害，及被告犯後坦承犯行，惟
    尚未與告訴人2人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第55條、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
