【裁判字號】    99,附民,182
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第529號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知不受理在
    案，則依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，亦應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                   刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
