【裁判字號】    99,監宣,44
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第44號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○係相對人乙○○之妻，相
    對人因車禍腦傷昏迷，長期居家照顧迄今，已無法處理自己
    事務，爰聲請宣告乙○○為受監護宣告之人等語，並提出戶
    籍謄本、診斷證明書、身分證影本等件為證。
三、本院在鑑定人即財團法人佛教慈濟綜合醫院醫師蔡欣記前訊
    問相對人，審驗相對人之心神狀況，其對本院訊問或呼叫已
    無任何反應；相對人臥床、有氣切、插鼻胃管，包尿片、有
    尿袋。復依財團法人佛教慈濟綜合醫院函覆之鑑定報告書略
    以：「相對人乙○○於民國98年12月28日因為車禍導致顱內
    出血，當時昏迷指數3分，經手術治療，可以維持穩定生命
    徵象，目前黃員在家中療養，昏迷指數3分至4分。黃員意識
    不清，對於呼喚姓名無反應，黃員長期臥床，有氣切，使用
    胃管與尿布，肢體攣縮，日常生活仰賴他人24小時照顧。黃
    員對他人之叫喚無反應，無法言語或行為表達，黃員雖生命
    徵象穩定，無思考能力，無法評估其感官知覺。日常生活均
    完全仰賴他人協助，缺乏自我照顧能力，無復原之可能性。
    。有精神障礙，完全無為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果之能力。」等語，有本院民國99年8月
    6日訊問筆錄及財團法人佛教慈濟綜合醫院民國99年8月19日
    慈醫文字第0990001914號函附之精神鑑定報告書在卷可稽，
    堪認乙○○因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告乙
    ○○為受監護宣告之人。
四、又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二 )受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三 )監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    (四 )法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1分別定有明文。經查，相對人乙○○既經
    為監護宣告，已如前述，則其自應選任監護人，本院審酌聲
    請人丙○○為受監護宣告人乙○○之妻，且擔負實際照護乙
    ○○之責，情感依附甚深，及參酌受監護宣告人家人之意願
    ，均認由聲請人丙○○擔任監護人，較能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為受監護宣告人之監護
    人；並指定受監護宣告人之次子甲○○為會同開具財產清冊
    之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護
    開始時，監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同甲
    ○○，於2個月內開具財產清冊，並陳報法院，於未陳報財
    產清冊前，本院將不同意任何處分受監護宣告人乙○○之財
    產之行為，併此敘明。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      家事法庭  法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
