【裁判字號】    99,花簡,690
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第690號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3500號）本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月9日 6時40分
    許，在花蓮縣吉安鄉○○村○里○街65之1號，見甲○○所有
    之保特瓶一袋（以黑色垃圾袋裝，約值新台幣50元）及空油
    桶一個（約值新台幣 100元）置於該屋內，徒手竊取得手後
    放置於其腳踏車上，欲載往資源回收場變賣，行經吉安鄉○
    ○村○○○○街51號前為警查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前開事實，業據被告乙○○在警訊及偵查中自白屬實，核與
    被害人甲○○於警訊中指訴之情節相符，並有贓物認領保管
    清單一紙、照片10張在卷可資佐證，事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告
    之素行，所竊取之物品價值不多，且已發還被害人，犯後坦
    承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。(罰金已依
罰金罰鍰提高標準條例提高為10倍)

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
