【裁判字號】    99,簡上,51
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第51號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯恐嚇案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國99
年5月20日99年度花簡字第125號之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號為98年度偵字第 390號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依恐嚇危害安全罪，判
    處被告乙○○拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、另補充理由如下：被告雖坦承於電話中有對告訴人甲○○稱
    「你有 3個小孩，要小心一點」等話，然否認有恐嚇之犯行
    ，辯稱：當時係與告訴人聊天，伊喝酒後比較衝動，又得知
    伊小孩往生，心情激動，但並無恐嚇之犯意云云。然此部分
    犯行，業據證人即告訴人於警詢及偵查中證述甚明，而被告
    當時係不滿告訴人找人至其住處催討債務而要求告訴人回撥
    電話，甚至自承當時喝酒，情緒比較衝動，心情也激動而打
    了那通電話，則其在不滿及情緒衝動下，以激動之口吻向告
    訴人稱「你有 3個小孩，要小心一點」，自足讓告訴人因此
    擔心被告會因不滿其催討債務而將對其子女不利，乃心生畏
    懼，此亦當為被告所知悉，是被告空言無恐嚇犯意云云，實
    不足採。
三、檢察官循告訴人之請求，以被告積欠告訴人債務，復恐嚇告
    訴人，犯行惡劣，原審量刑過輕為由，執以上訴，固非無見
    。然查，量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，原審基於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實之
    認定，在法定刑度內而為量刑，無逾越法律規定範圍或濫用
    權限情事。本院認為依刑法第57條規定，審酌被告犯罪動機
    、手段、所生危害及被告犯罪後態度等一切情狀，堪認原審
    所量處之刑度尚稱允當，並無量刑過輕之情形，檢察官之上
    訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  許乃文
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴 。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
