【裁判字號】    99,玉簡,54
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因不滿告訴人甲○○所承租位於花蓮縣玉里鎮○○段
    1、2、5號地號之農地上整地，於民國99年2月15日上午10時
    許，在花蓮縣玉里鎮農田水利會玉里工作站辦公室，與甲○
    ○因土地糾紛發生爭執，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，以
    「幹你娘」辱罵甲○○，足以貶損甲○○之人格評價與社會
    地位。案經甲○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承於上開時間、地點與告訴人甲○○商談土
    地糾紛，惟否認有何妨害名譽犯行，辯稱：「我是叫他不能
    去我的田裡耕作」、「我沒有罵他三字經」云云。經查，前
    揭犯罪事實，業據告訴人於偵訊中證述綦詳，並有證人黃顯
    華於偵查中到庭結證屬實，被告與告訴人係高聲爭吵中說出
    「幹你娘」之話語，依客觀情形應足認被告係以三字經辱罵
    告訴人。次查，該農田水利會玉里辦公室係公共場所，且當
    日亦未關閉門扇，是應為不特定人得以共見共聞之開放空間
    ，被告在上開地點辱罵告訴人之事實，應堪信為真實，被告
    所辯不足採信。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    ，犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算之標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
