【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官99年度偵
    字第1573號起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3 條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8
    月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、花蓮縣花蓮市調
    解委員會調解書各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
