【裁判字號】    99,司促,5405
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5405號
債  權  人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付縣有基地使用補償金新臺幣（下同）
    元伍萬伍仟參佰參拾伍元，及各繳納期限屆滿之次日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人使用債權人所有坐落宜蘭縣蘇澳鎮○市段331之5地號
    部分現有土地（使用面積90.34平方公尺），每半年1期，每
    期應給付債權人使用補償金新臺幣（下同）壹萬壹仟零陸拾
    柒元，惟債務人積欠債權人97年第1期、第2期、98年第1期
    、第2期及99年第1期等5期之使用補償金，共計伍萬伍仟參
    佰參拾伍元，迭經債權人催告仍仍未繳納，尚積欠如第一項
    所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
