【裁判字號】    99,簡上,3
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度簡上字第3號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因上訴人丙○○與被上訴人乙○○間請求清償借款事
件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣陸仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於99年6 月29日
    到場應訊，前項通知文書已於99年6月4日寄存送達於受罰人
    之住所地警察機關，有本院送達證書、公務電話紀錄附卷可
    稽，故是項通知於法定期間屆至時自發生合法送達效力。
三、然受罰人並無正當理由，屆期竟不到場，應處罰鍰新臺幣6,
    000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  楊麗秋
                      法  官  張軒豪
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
