【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）100萬元，應徵第1審裁判
費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
