【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第127號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴  人
即  被  告  宜蘭縣宜蘭市農會
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的係非因財產權而起訴，按非因財產權而起訴者，
徵收裁判費新臺幣3,000元。民事訴訟法第77條之14第1項著有明
文。復按，向第2審或第3審法院上訴，依第77條之13及第77條之
14規定，加徵裁判費10分之5。民事訴訟法第77條之16第1項前段
亦定有明文。從而，本件應徵第2審裁判費為新臺幣4,500元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      書記官  劉謹翊
1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
