【裁判字號】    99,司家聲,2
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請代管遺產之墊付費用
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司家聲字第2號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處（即被
            繼承人乙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請代管遺產之墊付費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人經本院以98年度財管字第10號民事裁定選任為被繼
      承人乙○○之遺產管理人後，已依法對債權人及受遺贈人
      為公示催告，並刊報公告，公示催告期間至100年4月28日
      屆滿，依民法第1183條之規定，遺產管理人得請求報酬，
      其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
      ，惟本案並無親屬會議可資酌定報酬數額，爰依民法第
      1183 條及財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
      點」第14點第3款規定，聲請法院酌定，其請求標準不得
      低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一。
（二）聲請人就任乙○○遺產管理人後，僅接管頭城鎮○○段
      1224地號（持分全部）之土地及座落其上之同段193建號
      、暫編215建號等建物，嗣經本院99年度司執字第2310號
      強制執行公告應買，公告應買價額共計新臺幣（下同）
      1,184,000元。聲請人之管理報酬依上開要點規定按遺產
      現值百分之一計算為11,840元，另聲請人於代管遺產期間
      共代墊費用合計為4,000元，故聲請人代管期間之管理費
      用共計為15,840元，為此聲請酌定被繼承人乙○○之遺產
      管理費用等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。
三、經查：
（一）聲請人經本院以98年度財管字第10號民事裁定選任為被繼
      承人乙○○之遺產管理人，並依法聲請公示催告等情，業
      據聲請人提出本院98年度財管字第10號、99年度家催字第
      17號民事裁定影本及報紙影本等件在卷為證，自堪信為真
      實。
（二）聲請人就任乙○○遺產管理人後，僅接管頭城鎮○○段
      1224地號（持分全部）之土地及座落其上之同段193建號
      、暫編215建號等建物，嗣經本院99年度司執字第2310號
      強制執行拍賣，拍定價額共計1,184,000元，有聲請人提
      出之本院民事執行處99年8月12日宜院瑞99司執辛字第
      2310號函影本一份為證。
（三）聲請人因管理被繼承人乙○○遺產所墊付之費用合計為
      4,000元（含99年3月23日繳納本院之公示催告聲請費
      1,000元及99年4月29日之公示催告登報費用2,000元及99
      年8月25日之代管遺產墊付費用聲請費1,000元），有聲請
      人提出之收據正本及收據影本在卷足憑。
（四）惟依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有
      訂定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請
      求給付。本件遺產管理人經法院選任管理被繼承人之遺產
      ，係屬於委任契約之法律關係，依上開規定，遺產管理人
      受委任之事務尚未處理完畢前，依委任報酬後付之原則，
      尚不得請求報酬。查聲請人所提出之99年度家催字第17號
      民事裁定影本、報紙影本及報費收據影本觀之，聲請人對
      於被繼承人之債權人及受遺贈人所為公示催告期限均尚未
      屆滿，可見遺產管理人職務仍待進行，難謂已執行完畢遺
      產管理人之職務，則聲請人僅以完成一部事務，請求本院
      核定全部之報酬，顯非適當，是聲請人之聲請於法尚乏依
      據，應予駁回。
四、爰前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                   臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
