【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國99年2月1日第二審確
定判決（98年度簡上字第99號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：本院98年度簡上字第99號傷害案件牽連
    之劉冠瑋涉犯瀆職等案件，前經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第86號、第87號為不起訴處分，經聲請人
    聲請再議後，經該署檢察官認有理由，爰撤銷不起訴處分並
    續行偵查，原確定判決顯有就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌，應構成再審之理由，爰提起再審聲請等語。
二、按「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之」；「經前項
    裁定後，不得更以同一原因聲請再審」，刑事訴訟法第434
    條第1項、第2項分別定有明文；又刑事訴訟法第434條第2項
    所謂再審經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，係指
    就聲請再審之原因事實已為實體上之裁判者而言，若僅以其
    聲請之程序不合法，予以駁回，則以同一原因再行聲請，並
    非法所不許（最高法院79年度台抗字第503號裁定意旨參照
    ）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○前曾以處理本件傷
    害案件之宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新民派出所警員劉冠緯
    任意進入其住處搜索，違法扣押其所有之鐮刀2把，經其對
    劉冠緯提出無故侵入住宅、違法搜索、恐嚇危害安全之告訴
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3756號
    為不起訴處分後，經再審聲請人聲請再議，由臺灣高等法院
    檢察署發回臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官續行偵查，是原
    確定判決所憑扣案之鐮刀2把係違法取得為由，提出再審聲
    請，經本院以99年度聲再字第2號裁定認：「就扣案鐮刀部
    分，於判決中說明採認扣案鐮刀2把具證據能力之理由（見
    原判決書第2頁「壹、程序方面」所載），業據本院依職權
    調取本院98年度簡上字第99號全卷查核無訛，是聲請人所據
    以聲請再審之前開事由，並非原審漏未審酌，自不足以做為
    聲請再審之法定原因。」等語，而認定無再審理由，駁回再
    審之聲請，聲請人抗告後，復經本院駁回抗告在案，此業經
    本院調取本院99年度聲再字第2號刑事卷宗核閱無誤。再審
    聲請人雖以劉冠緯所涉犯瀆職等案件，前經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第86號、第87號為不起訴處分
    ，經聲請人聲請再議後，經該署檢察官認有理由，爰撤銷不
    起訴處分並續行偵查為由，提出本件再審聲請，然此偵查案
    件再審聲請人係以劉冠緯強行進入其住處，強行扣押其所有
    之鐮刀2把，告發劉冠緯涉有瀆職、偽證罪嫌，核與前述臺
    灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3756號案件係屬同一案
    件，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3756
    號不起訴處分書、98年度偵續字第72號、99年度偵字第1913
    號不起訴處分書、99年度偵字第86號、第87號不起訴處分書
    各1份在卷可參，則再審聲請人復以劉冠緯違法扣押其所有
    之鐮刀2把，原確定判決所憑扣案之鐮刀2把係違法取得之同
    一原因聲請再審，依上開說明，即與刑事訴訟法第434條第2
    項之規定有違，聲請再審之程序顯然違背規定，為不合法，
    自應予駁回。
四、末按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。是以對第二審
    法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審
    法院而定（最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨參照）。
    此所稱裁定，包含再審之裁定在內（最高法院民國25年4月2
    8日決議意旨參照）。又對於簡易判決有不服者，上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，準用第三編第一章及第二章除
    第361條以外之規定；對於適用簡易程序案件所為裁定有不
    服者，得抗告於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用第四
    編之規定，刑事訴訟法第455條之1第3項至第5項分別定有明
    文。從而，對於簡易判決提起第二審上訴，經管轄第二審之
    地方法院合議庭為第二審判決者，因第三編第三章有關第三
    審規定，不在刑事訴訟法第455條之1第3項所定準用範圍內
    ，即不得對上述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對
    於該管第二審地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告
    。經查，本件再審聲請人所犯傷害案件，經第一審法院以簡
    易判決處刑後，再審聲請人不服提起上訴，復經本院管轄第
    二審之合議庭判決，聲請人於第二審判決確定後，依刑事訴
    訟法第426條第1項，向判決之原審法院即本院管轄第二審之
    合議庭聲請再審，本裁定即屬第二審法院所為裁定，依刑事
    訴訟法第405條規定，對於本裁定不得抗告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
