【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第16號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理
後判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國89
    年 4 月 1 日，以 89 年度毒偵字第 357、1002 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年7月1日戒治期滿，刑案部分經本院於91年7月26日，以91
    年度訴字第355號判決判處應執行有期徒刑9月確定。又因施
    用毒品案件，經本院於94年11月30日，以94年度訴字第932
    號判決判處應執行有期徒刑11月確定（甲罪）。另因施用毒
    品案件，經本院於95年5月24日，以95年度訴字第162號判決
    判處應執行有期徒刑1年1月確定（乙罪）。乙罪嗣經裁定減
    刑為有期徒刑7月又15日，再與甲罪接續執行，已於96年10
    月8日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年3月27日21時許，在基隆
    市○○區○○街6巷1號居處房內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於同月28日18時40分許，在同上居處為
    警再次持搜索票查獲，並採尿送驗呈現毒品嗎啡、可待因之
    陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察事務官查、本院準備程序及審理
    時坦承在卷，且其為警查獲後於98年3月28日22時25分許所
    採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98
    年4月10日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可
    以採信。又其前因施用毒品案件，經裁定強制戒治，於於92
    年7月1日戒治期滿，再於94 年、95年施用毒品等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確
    ，被告強制戒治執行完畢釋放出所5年以內施用毒品，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用毒品後，5年以內再犯施用第一級毒品海
    洛因之行為，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條
    第 1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪目的、犯罪後坦承犯行並接受
    美沙冬治療，所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
