【裁判字號】    99,司聲,179
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第179號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略稱：聲請人於民國（下同）97年 11月7日受讓新
    榮資產管理股份有限公司對相對人乙○○之債權後，依法對
    其戶籍地寄發債權讓與通知書，惟遭郵政機關以「遷移不明
    」為由退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、經查，相對人乙○○（生前最後住所：基隆市安樂區○○○
    街263巷19弄12之1號，身分證統一編號：Ｚ000000000）業於
    95年4月5日（即聲請人受讓上開債權前）死亡，此有聲請人
    提出之戶籍謄本、本院職權調閱相對人乙○○之個人除戶資
    料查詢結果各一紙存卷足憑。聲請人應向相對人之法定繼承
    人或遺產管理人為債權讓與之通知，不得逕對已死亡之相對
    人為公示送達之意思表示，其聲請與法不合，復無從補正，
    自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
