【裁判字號】    99,交聲,281
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第281號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名周燦南）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年12月18日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依原處分機關函所指本件係經機關查明
    後違規屬實，請依法提供異議人違規證據，如僅以警員單方
    面說詞當作證據，異議人實無法接受，且當日員警絕無當場
    告知應到案時間及處所等相關權益，亦未交付異議人罰單（
    並非異議人拒收，異議人如有違規理當受罰，但如依行車人
    應有之規範行車，員警當場對異議人之指控不實，本當有權
    不簽，而執法人對於行車人（受處罰人）應有之權益亦有告
    知之義務，異議人並沒有得到任何告知，警員竟表示已告知
    相關權益，實在無法茍同。另有關舉發單位已將違規通知單
    掛號郵寄至異議人駕籍地，因異議人已搬家遷移上述地址，
    確實未被告知有罰單，而非拒收，為此聲明異議，爰請撤銷
    原處分等語。
二、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又按「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。
    」「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員。」「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項、第74條第1項、第2項分別規定明確。又行
    政機關文書依行政程序法所為之寄存送達，無論應受送達人
    實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達之
    日期，而發生送達之效力。民事訴訟法第138條第2項雖規定
    ，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，然是項送達之
    效力，行政程序法有關送達之章節，並無明文準用之規定，
    則關於民事訴訟法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之
    列。
三、經查：異議人於民國99年8月11日前之住所地（即戶籍地）
    係在基隆市○○區○○街201號12樓（其係於99年8月12日變
    更住址為基隆市○○街71巷8樓），有其全戶戶籍資料查詢
    結果在卷可稽，而本件原處分機關於98年12月18日所為北市
    裁催字第裁22-Z00000000號裁決書，經交由郵政機關以掛號
    郵寄方式，至應送達處所即異議人之住所地（即上述戶籍地
    ）為送達時，因在送達處所未獲會晤應受送達人即異議人本
    人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，遂於
    98年12月28日將裁決書寄存於送達地之郵政機關即基隆八斗
    子（第11支）郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於異議人
    住所門首，另1份置於送達處所信箱或適當位置，以為送達
    ，有上述裁決書、臺北市交通事件裁決所送達證書各1份在
    卷可稽。是上開裁決書之送達顯已符合前揭行政程序法寄存
    送達之規定，則該裁決書於寄存於基隆八斗子（第11支）郵
    局，即發生送達之效力，故異議人對該裁決如有不服，依照
    前揭說明，其20日之合法提出異議期間為自98年12月29日（
    即其送達生效之翌日）起算至99年1月18日止（原到期日1月
    17日是星期日，順延1日），且依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1項第1款之規定，不扣除在途期間，故異議人
    至遲應於99年1月18日午夜12時以前，向管轄地方法院提出
    異議，始為合法，詎異議人遲至99年8月13日始將異議狀提
    出於原處分機關（轉送管轄法院），有卷附之蓋有臺北市交
    通事件裁決所收文日期章戳之聲明異議狀可按。從而，異議
    人聲明異議顯已逾法定異議期間，且無從補正，故本件聲明
    異議為不合法，應予駁回。又本件異議人提起異議既不合法
    律上之程序（即已逾異議期間），其實質上之異議內容是否
    有理由，本院自無從予以審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
