【裁判字號】    99,基簡,1256
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1256號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一一○○號），被告於檢察官偵訊及本院準備
程序自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身
    之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未
    見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教化性情之必
    要；然其前未曾因施用毒品案件經法院判處罪刑，且施用毒
    品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼
    衡酌其犯後態度、智識程度及施用次數等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至供被告
    施用毒品之注射針筒，因未據扣案，復無證據顯示係專供施
    用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之困難，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條本文、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1100號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街69之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年11月30日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於同年月27日以98年度毒偵字第1447號及第1474
    號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月23
    日下午2時許，在基隆市○○區○○街69之2號住處附近公園
    之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於同年月25日上午11時30分許，因屬列管毒品人口，經
    警通知到場採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1紙（檢體編號：Ｚ0000000000 00
    ）及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書 記 官  朱逸昇
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
