【裁判字號】    99,基簡,601
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年8
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟捌佰肆拾元，及自民國九十
九年七月十八日起至清償日止，按年息百分之一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分得假執行，但被告如於假執行程序實施前
，或實施中，而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺
幣壹拾壹萬肆仟捌佰肆拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約，區分所有權
    人應依房屋坪數按月繳納管理費；被告係社區內門牌號碼基
    隆市○○區○○路85巷18號6樓之1房屋（下稱系爭房屋）之
    所有權人，每月應繳納新臺幣（下同）880元之管理費及100
    元之消防費，共計980元，其中消防費部分自98年9月起停收
    。詎被告自民國89年7月1日月起至99年4月30日止，共118期
    未依約繳納管理費，共積欠管理費11萬4,840 元【計算式：
    980元×110期＋880元×8期＝11萬4,840 元】，屢經催告而
    未繳納，起訴請求被告給付積欠之管理費，並聲明請求被告
    應給付原告114,840元，及自89年7月1日起至99年4月30日止
    ，按年息1%計算之遲延利息等語。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。查本件原告主張被告係社區內系爭房屋之所有權人，依住
    戶規約每月應繳納管理費，且被告未依約繳納管理費已逾 2
    期，經催告後仍未給付等情，業據原告提出管理費繳交明細
    、戶籍謄本、建物登記謄本、喜市公寓大廈住戶規約等件（
    以上均為影本）為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告此部分
    之主張應堪信屬實。
四、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者
    ，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。民法第229條第2項、
    第3項定有明文。查就原告提出之住戶規約第10條有關管理
    繳納，僅規定收費標準，並未規定繳納期限，且原告復未就
    其已向被告定期催告乙節，提出相關證明，而本件起訴狀繕
    是於99年7月17 日送達被告，有送達回證在卷可稽，是原告
    其主張被告應自89年7月1日起即應負遲延責任，自屬無據。
五、從而，原告請求被告給付欠繳之管理費11萬4,840 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即99年7 月18日起至清償日止，按年
    息1%計算之利息，為有理由，應予准許，其逾此部分之請求
    則無理由，應予駁回。
六、本件命被告給付部分係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，
    依民事訴訟法第389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執
    行，爰依職權宣告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行
    程序實施前，或實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交
    付前以11萬4,840元為原告預供擔保後，得免為假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第87條第1 項
、第389條第1項第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
