【裁判字號】    99,基簡,1252
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1252號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1328號、99年度偵字第3329號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國87年12月21日，以87年度偵字第26250 號為
    不起訴處分確定。
  (二)其後，復分別因(甲)於前揭(一)所述觀察、勒戒執行完畢經釋放
    出所以後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案
    件），經觀察、勒戒後，則認有繼續施用毒品之傾向，經法
    院裁定強制戒治（俟89年6 月15日始因完成毒癮戒斷療程而
    經釋放出所），並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經臺灣板橋地方法院於88年10月21日，以88年度易字第
    3374號判決有期徒刑七月確定；(乙)違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高等法院於88年12月15日，以88年度上訴字第64
    1 號判決有期徒刑五年四月確定；(丙)違反藥事法案件，經臺
    灣臺北地方法院於89年4 月28日，以89年度訴字第440 號判
    決有期徒刑七月、六月，應執行有期徒刑一年確定。所犯(甲)
    (乙)(丙)三案，則經合併定刑為有期徒刑六年八月（臺灣臺北地
    方法院89年度聲字第1537號裁定），嗣經發監執行，迨95年
    1 月26日始經假釋出監，95年12月29日管束期滿而未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
  (三)再三犯施用毒品案件，觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經法院裁定強制戒治（俟97年6 月20日始因完成毒癮
    戒斷療程而經釋放出所），並由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於97年6 月17日，以97年度戒毒偵字第23號為不起訴處
    分確定。
  (四)繼而復分別因(丁)犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年8
    月16日，以96年度易字第1125號判決有期徒刑八月、減為有
    期徒刑四月確定；(戊)犯搶奪案件，經本院於96年3 月28日，
    以96年度訴字第122 號判決有期徒刑一年，暨於96年8 月6
    日，以96年度聲減字第1084號裁定減為有期徒刑六月確定。
    所犯(丁)(戊)二案，嗣經接續發監，迨97年12月17日始執行完畢
    （構成累犯）。
  (五)其後，則另分別因(己)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年7 月13
    日，以98年度基簡字第854 號判決有期徒刑三月確定；(庚)五
    犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑，經本院於98年11月16日，以98年度基簡字第
    1409號判決有期徒刑三月確定。所犯(己)(庚)二案，嗣經接續發
    監，迨99年6 月30日始執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於99年7 月9 日晚間
    9 時15分採尿回溯4 日內之某時，在不詳處所，以不詳方式
    ，施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為警於99年7 月9 日
    晚間9 時，在基隆市○○區○○路168 號附近盤檢查獲，經
    採其尿液送驗，結果呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據
    訊之被告甲○○雖矢口否認「於99年7 月9 日晚間9 時15分
    採尿回溯4 日內之某時」有何施用第二級毒品安非他命類之
    犯行。然查，被告為警查獲而於99年7 月9 日晚間9 時15分
    採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨甲
    基安非他命陽性反應，此首有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司99年7 月21日濫用藥物檢驗報告暨相對應之尿液檢體
    對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可
    能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，
    檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足
    為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施
    用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Cl
    arke's Isolation Identification of Drugs第二版記載，
    血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.
    7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、
    嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液
    偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine
    2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大
    時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天
    、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MD
    MA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609
    號函釋在案。勾稽以觀，非特足見被告空言否認其最近曾有
    施用毒品行止云云之昧於事實，且尤足反徵被告於99年7 月
    9 日晚間9 時15分採尿回溯4 日內之某時，必有施用第二級
    毒品安非他命類之犯行無疑。再者，被告查有如本判決一(一)
    、(二)(甲)、(三)、(五)所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載內容即明。從而，本案事證明確
    ，參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決
    議意旨、97年度臺非字第540、585號、98年度臺非字第127
    、211 號暨99年度臺非字第216 號判決意旨，被告於初犯施
    用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，
    應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(二)(四)(五)所載之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品之犯罪動機、吸食頻率、曾有
    施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人，兼以不知悛悔而推諉己責之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
  (五)至員警於99年7 月9 日晚間9 時盤檢被告所併予起獲之扣案
    物品（甲基安非他命1 包、玻璃球吸食器1 支），俱非被告
    所有供本案犯罪之所用，此除經被告敘明在卷（偵卷第10頁
    至第11頁、第44頁），並經證人洪銓蔚證述明確（偵卷第14
    頁、第44頁），本於主從不可分之原則，本院自亦欠缺隨案
    併予宣告沒收之法律依據；準此，檢察官聲請本院就關此扣
    案物品併予沒收銷燬或宣告沒收云云（見檢察官聲請簡易判
    決處刑書第2 頁），自係顯乏適據而無所憑。為免疑異，爰
    併此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
