【裁判字號】    99,基小,1381
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟陸佰陸拾肆元，及其中新臺幣捌
萬肆仟陸佰參拾陸元自民國九十四年六月二十一日起至清償日止
，按週年百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年七月二日起
至民國九十五年一月一日止，按週年百分之一‧五、自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告與原告簽立「炫金卡契約書」，約定以現
    金卡為工具循環使用，依約被告應給付按週年 15%計算之利
    息，如未依期還款，另自違約日起至清償日止，逾期在 6個
    月以內者，按約定利息利率10%、逾期超過6個月者，按約定
    利息利率 20%計付違約金，不料被告未依約清償，尚積欠如
    主文第 1項所示之本金及利息、違約金等事實，業據提出炫
    金卡申請書、存摺存款－未登摺資料、放款帳務主檔資料等
    件影本為證，且為被告所不爭執，自堪信屬實。從而，原告
    請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。至於被告請求和原告協商，此屬原告權
    利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
