【裁判字號】    99,基交簡,466
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第三三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十九年七月三十一日下午，在基隆市○○區
    ○○路某友人住處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日下午六時許，騎駛車牌號碼ＪＧ六
    －一一六號普通重型機車上路，於同日下午六時十五分許，
    沿基隆市○○區○○路由東往西方向行駛至該路一六八號前
    時，因受酒精影響，致所騎駛上開機車追撞前方正欲停等紅
    燈、由甲○○所駕駛車牌號碼○二七二－ＱＪ號自用小客車
    後方保險桿。經警據報前往處理，於同日晚間七時十分許，
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點五八毫克。案經基隆
    市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)基隆市警察局第二分局酒精測定紀錄表、道路交通事故現場
    草圖及現場照片。
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告為警查獲後，經測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升零點五八毫克，且被告於警詢自陳當
    時其車速約十公里，因要停等紅燈，不慎與前方自用小客車
    發生撞擊等語，有上開證據足參，並於檢察官偵訊時對本案
    所涉罪名為認罪之陳述。參諸上揭說明，堪認被告於酒後確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有二次相同
    罪名而經法院分別判處罰金及拘役刑度之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，詎又於上開時地飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，猶騎駛普通重型機車上路
    ，可見尚乏警惕之心，並枉顧大眾行車及交通安全，殊非足
    取；本案所幸並未致生嚴重損害，兼衡其坦承酒後駕車客觀
    事實及於檢察官偵訊時為認罪陳述之犯後態度、所經測得之
    酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
