【裁判字號】    99,基小,1462
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應於繼承被繼承人高嘉薇（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）遺產範圍內與被告甲○○連帶給付原告新臺幣柒萬捌仟
玖佰拾元，及如附表所示之利息暨違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告乙○○於繼承被繼承人高嘉薇（
身分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產範圍內與被告甲○○連帶
負擔。
本判決第一項得假執行；但被告以新臺幣柒萬捌仟玖佰拾元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於就讀復興高級商工職業學校時
    ，於民國87年1月14日、同年6月4日、89年5月18日邀同訴外
    人丙○○、高嘉薇（89年10 月3日死亡）為連帶保證人，與
    原告簽訂就學貸款共3筆，合計新臺幣（下同）7萬8,933 元
    ，其中如附表編號1、2部分約定借款人應於該階段學業完成
    後滿1年之日起分4期，每滿6個月為1期平均攤還本息，利息
    按年息7.525%固定計算、如附表編號3 部分則約定借款人應
    於該階段學業完成後滿1年之日起分36期，每滿1個月為1 期
    平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加年息0.5%機動計
    算；倘被告遲延履行，除應就遲延部分，自遲延日起按各借
    款利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20% 加計
    違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告甲○
    ○於90年8月1日起並未依約履償，迄今尚積欠本金7萬8,933
    元及利息、違約金未付，又連帶保證人高嘉薇已於89年10月
    3 日死亡，被告乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限內
    聲請拋棄繼承或為限定繼承，依法即應承受被繼承人高嘉薇
    財產上之一切權利義務，對本件借款自應負連帶清償責任，
    為此提起本訴等語，並聲明請求被告甲○○、乙○○應連帶
    給付原告78,933元，及如附表所示之利息暨違約金。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述以供本院參酌。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款
    借據、就學貸款放出查詢單、就學貸款借保人基本資料查詢
    、戶籍謄本、繼承系統表、臺灣臺北地方法院函等件（以上
    均為影本）為證，而被告等人對於原告主張之事實均未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    原告之主張為實在。
五、惟按「繼承在民法繼承編中華民國九十七年一月四日前開始
    ，繼承人對於繼承開始後，始發生代負履行責任之保證契約
    債務，由其繼續履行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，
    負清償責任。」民法繼承編施行法第1條之2第1項定有明文
    。經查，連帶保證人高嘉薇已於89年10月3日死亡，有高嘉
    薇之除戶戶籍謄本在卷可稽，而其因系爭就學貸款及系爭連
    帶保證契約所生代負履行責任之保證契約債務係主債務人即
    被告甲○○於高嘉薇死亡後之90年8月1日起未依約還款始發
    生，此觀原告起訴狀之記載即明。是依前開條文，本院認上
    開保證債務既係於被告乙○○之被繼承人高嘉薇於死亡後始
    發生，且被告乙○○係於83年3月12 日出生，於繼承發生時
    仍為一6 歲之幼童，其未辦理拋棄繼承或限定繼承係因繼承
    時無法預知債務，致無法維護自身權益，且被繼承人高嘉薇
    所保證者，乃被告甲○○就學貸款之債務，被告乙○○並未
    因此獲有何等利益等情，認被告乙○○如繼續履行保證債務
    ，有顯失公平之情事，爰依前引法條規定，被告乙○○得以
    因繼承高嘉薇所得之遺產為限，負清償責任。
六、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予淮許，逾此範圍之請求，則非有據，應予駁回。
七、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    後，得免為假執行。
八、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000 元由被告乙○○於繼承
    被繼承人高嘉薇遺產範圍內與被告甲○○連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
