【裁判字號】    99,基簡,1178
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第937 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
後淨重合計零點玖壹捌公克）併同無從與之完全析離之分裝袋
只，均沒收銷燬；玻璃球貳顆、分裝勺壹支，均沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國95年7 月28日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年7 月20日，以95年度毒
    偵字第1376號、95年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5 月26日凌晨零時，在其租賃居所即基隆
    市○○○街62巷299 號7 樓，將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。乃為警於同日上午6 時50分，在上址搜索查
    獲，並扣得甲○○所有供上開施用毒品犯行所用之第二級毒
    品甲基安非他命3 包（驗餘後淨重合計0.9138公克）、玻璃
    球2 顆、分裝勺1 支，經採其尿液送驗，結果呈安非他命暨
    甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（本院99年
    8 月24日訊問筆錄第2 頁）；且有被告所有之第二級毒品甲
    基安非他命3 包（驗餘後淨重合計0.9138公克）、玻璃球2
    顆、分裝勺1 支扣案暨交通部民用航空局航空醫務中心99年
    6 月11日航藥鑑字第0993847 號毒品鑑定書在卷可佐。又被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他
    命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年6 月9 日UL/2010/50743 號濫用藥物檢驗報告暨尿
    液檢體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽
    性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確
    認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力
    ，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版
    記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古
    柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（
    當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ke
    tamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡
    2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920
    005609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白
    ，與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決事實欄
    一所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表所載內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法
    院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年
    度臺非字第540、585號、98年度臺非字第127、211號暨99年
    度臺非字第216 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五
    年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之白色結晶體3 包（驗餘後淨重合計0.9138公克），核
    屬毒品危害防制條例第二條第二項所列管之第二級毒品甲基
    安非他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月11
    日航藥鑑字第0993847 號毒品鑑定書1 紙附卷足考，核屬違
    禁物無疑，併同無從與之完全析離之分裝袋3 只，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之。至扣案之玻璃球2 顆、分裝勺1 支，除俱屬被告所有
    供本案犯罪之所用，此亦經被告敘明在卷（本院99年8 月24
    日訊問筆錄第2 頁），尤以復俱非專供施用毒品之器具，此
    亦有上開扣案物照片存卷為憑，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，併予宣告沒收如主文之所示。
  (五)至員警於99年5 月26日上午6 時50分，在被告租賃居所併予
    起獲扣案，除如前揭(四)所述以外之其餘物品，俱非被告所有
    供本案犯罪之所用，此亦經本院當庭向被告確認無誤（本院
    99年8 月24日訊問筆錄第3 頁），是其自非本院得併予隨案
    宣告沒收之客體。為免疑異，爰併此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
