【裁判字號】    99,基小,1670
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  基隆市大香港公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 8
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟參佰柒拾元，及自民國九十九年
七月十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張其為大香港公寓大廈依法成立並經向主管機關報備
    之管理委員會，被告前於民國96年 7月30日向訴外人楊志祥
    購買社區內門牌號碼基隆市○○○路2巷8號 5樓房屋，並於
    同年 8月10日登記為該屋所有權人，且簽立有切結書（以下
    簡稱系爭切結書）承諾代繳楊志祥所積欠自94年12月起至96
    年 7日止共計新臺幣（下同）29,300元之管理費，幾經催討
    ，被告仍置之不理，為此起訴請求判決被告應給付原告29,3
    00元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之利息等情。
二、被告聲明駁回原告之訴，其答辯略以：被告係受原告脅迫始
    書立系爭切結書，當時原告告知如不簽切結書，就不讓楊志
    祥搬家，因此原告唸一句，被告就寫一句，且被告覺得沒多
    少錢就簽了切結書，希望原屋主趕快搬走，好讓被告趕快出
    售房屋，被告僅願意給付系爭切結書所載自94年11月到95年
    5月每月1,465元的管理費總計 8,790元；另兩造曾於98年11
    月間就被告積欠之管理費達成分期繳付協議書，確認被告只
    積欠管理費35,160元，因此系爭切結書部分之管理費不應再
    請求被告給付。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟第277條前段定有明文，且依最高法院21年上字第2
    102 號判例所示「當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫
    而為之者，應就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任。
    」。原告就其主張之事實業據其提出系爭切結書、建物登記
    謄本、公寓大廈管理組織報備證明、社區規約、管理費欠費
    明細表及催繳通知單等件影本為證，被告對系爭切結書之真
    正並不爭執，雖抗辯係受原告脅迫所書立，然為原告所否認
    ，依上開說明，被告自應就被原告脅迫而簽立系爭結書之事
    實負舉證責任，被告既未舉證以實其說，所為被脅迫之抗辯
    自不足採，堪認原告主張被告簽立系爭結書承諾代繳訴外人
    楊志祥所積欠之管理費為真實。
四、又按「第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債
    務於契約成立時，移轉於該第三人。」，民法第 300條定有
    明文。查系爭切結書上載明：「茲原屋主楊志祥，房屋標的
    ：基隆市信義區○○○路2巷8號5樓之管理費（94年12月～9
    5年5月）共計貳萬陸仟參佰柒拾元正。由立書人（即被告）
    負責全額給付。」，故被告已與原告成立債務承擔契約承擔
    楊志祥之管理費債務，即應對原告負清償之責。又對於管理
    費之金額係以國字記載，且被告於本院陳稱「…當時我覺得
    沒有多少錢，就填寫了切結書…」，足見被告對於承擔自楊
    志祥之管理費債務有明確之認識，至於切結書上關於「（94
    年12月～95年 5月）」之記載應係誤載，因此被告所承擔之
    債務為26,370元，則原告請求被告給付26,370元及法定遲延
    利息，為有理由，應予准許，逾此範圍為無理由，應予駁回
    。
五、另兩造於98年11月23日簽立「大香港公寓大廈區分所有權人
    積欠公共管理費用分期繳付協議書」，同意由被告分20期，
    每月清償1,758元，於100年 7月30日前繳清，依該協議書所
    載，兩造係就被告積欠自96年12月起至98年11月止之管理費
    35,160元協議分期繳納，並不包括被告簽立系爭切結書所承
    擔之26,370元債務，被告仍應就其所承擔之債務對原告負清
    償之責，附此敘明。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
