【裁判字號】    99,基簡,1255
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之撲克牌肆拾張及賭資新臺幣仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    智識程度，所為敗壞社會善良風氣，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑，本院審酌被告雖矢口
    否認犯行，然因所犯賭博罪之情節輕微，對社會危害非鉅，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
三、扣案之撲克牌40張係當場賭博之器具，扣案之新臺幣3,500
    元則係在賭檯上之財物等情，業據證人即查獲員警許哲銘及
    鄭福來、在場證人邱進發等人於檢察官偵查中結證在卷，爰
    均依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被告與否，均沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5039號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷8之2號
                        居基隆市○○區○○路88之4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月4日晚上10時25分許，在基隆市七堵
    區○○○路143之1號「基隆市七堵區老人活動中心」之公眾
    得出入之場所，與另2名真實姓名年籍不詳之男子，以撲克
    牌為賭具，抽出數字1至10之撲克牌共40張後，每人每次各
    發4張牌，以2張牌為1組比大小，以2張牌加在一起，尾數最
    接近9點者為贏家，每次押注新臺幣（下同）20元至300元，
    即以俗稱「玩九」之方式賭博財物。嗣經警執行巡邏勤務時
    當場查獲，並扣得賭具撲克牌40張及賭檯上之賭資3,500元
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地為警查獲等情不諱，惟
    矢口否認涉有賭博犯行，辯稱：伊當日係在老人活動中心聊
    天、喝酒，當時已經喝得很醉，完全不知道自己在做什麼，
    也不記得有沒有賭博，警詢係伊酒醉亂講的云云。惟查，前
    揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與證人即現場
    查獲警員許哲銘、鄭福來及另1在場之證人邱進發證述情節
    相符，並有本署勘驗筆錄及現場照片附卷、賭具撲克牌40張
    及賭資3,500元扣案可資佐證，且被告於警詢製作筆錄時，
    就查獲當日賭博工具、方式、金額、最高上限等細節事項，
    均能描述甚詳，此有警詢筆錄在卷可稽，而證人即為被告製
    作筆錄之警員鄭福來亦證稱：製作筆錄當時被告精神狀況還
    不錯，還可以自己走路，沒有語無倫次、不知所云等情形，
    只是有點口齒不清等語，核與證人即另1名為被告製作筆錄
    之警員朱鴻真證稱：被告當時有喝酒，但是頭腦清楚，當時
    即有坦承賭博，且說贏的人要買酒菜，在派出所時被告可以
    自己走路，走得很穩等語相符，足證被告於製作警詢筆錄時
    ，並無因酒醉而無法記憶或陳述等情形，是其於偵查中始以
    酒醉不復記憶為由資為抗辯，顯係推諉卸責之詞，委不足採
    。綜上所述，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之
    賭具撲克牌40張係當場賭博之器具，賭資3,500元則為當場
    賭博之財物，請依同法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
