【裁判字號】    99,訴,271
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第271號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾玖萬玖仟玖佰肆拾伍元自民國九十九年四月一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年2月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，約定如未依約繳款，則喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，倘延滯還款，則按年息20%計算遲延利息。詎料被告自99
    年3月31日起未依約履行，尚積欠如主文第1項所示之金額及
    利息未清償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、交易紀錄一覽等件影本為證，本院審酌上開證物與其主
    張相符，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費
    借貸契約之法律關係，聲明求為判決如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用新臺幣（下同）8,130元（即第一審裁判費7,930元
    ，公示送達登報費200元）由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
