【裁判字號】    99,基交簡,467
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國96年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣桃園地方法院於96年
    7 月26日，以96年度桃簡字第2474號判決拘役五十日，減為
    拘役二十五日確定，97年4 月17日易科罰金執行完畢（尚不
    構成累犯）。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.14mg/L
    （即每公升1.14毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告於查獲、測試及詢問過
    程中，除查有「腳步不穩」、「出入車門困難」、「語無倫
    次」、「含糊不清」、「呆滯木僵」、「昏睡叫喚不醒」、
    「泥醉」等足認其注意力無法集中而顯然無法正常駕駛之情
    事，經命為施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦
    不能完成「直線步行10公尺後，令其迴轉走回原地」、「雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的零點
    五公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目。此亦有測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確
    已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.14mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(一)所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3525號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住宜蘭縣員山鄉○○村○○路48之7
                        號
                        居臺北市○○街866巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車案件，於民國96年9月3日，
    經臺灣桃園地方法院判處拘役25日確定，於97年4月17日執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服
    用酒類以致不能安全駕駛，竟於99年7月18日晚上6時許，在
    基隆市○○○○○道下方，飲酒已達不能安全駕車之程度後
    ，仍駕駛車牌號碼Q4–2646號自用小客車，於同日晚上6時
    30分許，行經國道一號高速公路南向4公里3百公尺處（屬基
    隆市七堵區）時，因不勝酒力，停在路肩休息，而為警查獲
    ，經警測試其吐氣所含酒精成份達每公升1.14毫克，始悉上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦
    。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
