【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第215 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）15萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、茲以被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第2350號判決判處有期徒刑4
    年確定，此有上開刑事判決在卷可稽。茲聲請人依法通知被
    告到案執行，被告仍未到案執行；另聲請人依具保人甲○○
    卷內所載住所發函通知具保人遵期於民國99年7 月7 日帶同
    被告到案執行，具保人亦未遵守；嗣經命警拘提亦無著，致
    無法執行等情，此有卷附臺灣高雄地方法院刑事保證金收據
    及收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官通知、檢察官拘票、報告書及送達證書在
    卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料在卷可按，足見被告業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
