【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受被告乙○○因犯妨害自由案件，前經具保
    人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）8 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依刑事訴訟
    法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、茲以被告乙○○因犯妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第186 號判決判處有期徒刑1 年4 月，該
    案並經最高法院以98年度台上字第6053號判決上訴駁回確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以99年度聲減字第8 號裁定減
    為有期徒刑8 月確定在案，此有上開刑事裁定1 份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知被告乙
    ○○到案執行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍未到案
    執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書影本、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票影本及報告書影本各在卷可
    稽；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於民國99年6 月30日帶同被告到案執行，具保人亦未遵守，
    致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據影本、刑事報告保證書影本、送達回證影本在卷足佐可憑
    ，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表與在監在押全國紀錄表在卷可按，足見被告業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
