【裁判字號】    99,司家他,61
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件（本院99年度家訴字第9 號），原
告經本院98年度家救字第192 號准予訴訟救助，因訴訟已終結，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰貳拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。再按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔，同法第83條第1 項亦定有明文。復按因定期給付或定
    期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定
    時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算
    ，同法第77條之10亦定有明文。
二、經查：本院99年度家訴字第9 號給付扶養費事件，原告聲明
    被告應自民國98年12月15日起至原告死亡時止，按月給付新
    臺幣（下同）6,000 元，核其性質，屬定期給付，原告係56
    年6 月5 日生，起訴時為42歲，以內政部97年臺灣地區簡易
    生命表估測結果，我國女性42歲平均餘命係40.21 年，應依
    首揭民事訴訟法第77條之10規定以10年計算，是本件訴訟標
    的金額共計為720,000 元（計算式：6,000 ×12×10＝720,
    000 ），故應徵之第一審裁判費為7,820 元。又原告聲請本
    院98年度家救字第192 號准予訴訟救助確定在案，且該給付
    扶養費事件，因兩造經合法通知無正當理由未到場，視為撤
    回等情，均據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。綜上，本
    件給付扶養費事件，因訴訟費用應由原告負擔，故原告應負
    擔之金額為7,820 元，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
