【裁判字號】    99,簡,426
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21096 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新臺幣參仟元
；丙○○處罰金新臺幣肆仟元；乙○○處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及新
臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人均坦承犯行，渠等賭
    博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之影響尚屬
    有限，並斟酌被告甲○○曾於民國81年間因賭博案件，經臺
    灣雲林地方法院以81年度簡字第64號判處罰金銀元1000元確
    定；被告丙○○前於92、95年間因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官先後為職權不起訴處分、緩起訴處分確
    定；被告乙○○曾於98、99年間2 度犯賭博案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官分別為職權不起訴處分、緩起訴處
    分確定，於緩起訴期間內再犯本案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克牌1 副及賭
    資新臺幣100 元，分別係當場賭博之器具與在賭檯上之財物
    ，業據被告3 人於警詢中供述在卷，復有現場照片在卷可證
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
