【裁判字號】    99,監宣,193
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第193號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住高雄市三民區○○○路43巷7 弄4 之1 號）為受
監護宣告人。
選定乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○○之監護人。
指定陳清文（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○○之
    女，而甲○○○前因罹患重度癱瘓及失智症等病症，致已達
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○○為監護宣告等語
    ，並提出戶籍謄本2 份、甲○○○之佳里醫療社團法人佳里
    醫院乙種診斷證明書1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○○進行鑑定程序，經本院親自訊問
    甲○○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○○
    經莊華盈醫師鑑定後認為：甲○○○因腦中風併四肢體重度
    癱瘓，及重度失智，對外界事務無法做出反應，沒辦法恢復
    ，屬心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或辨識意
    思表示之效果等語（見本院99年8 月24日鑑定筆錄），是依
    上揭鑑定結果，甲○○○因罹患上揭疾病，致已達不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度
    ，應可認定。本院爰依法宣告甲○○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○○之女兒，有戶籍謄
    本1 份在卷可參，而聲請人之弟弟呂明旭陳述：伊父親已經
    過世，甲○○○有子女3 人，即伊、呂明聰及聲請人乙○○
    ，我們已經協議由聲請人擔任監護人等語，並提出家庭會議
    紀錄1 份為證，本院審酌，甲○○○之配偶業已過世，而聲
    請人為甲○○○之女，為親密之親屬，且甲○○○之子女3
    人業已協議由聲請人擔任監護人，是本院認由聲請人擔任監
    護人，應無不適當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請
    人擔任甲○○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人甲
    ○○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人之弟弟呂明旭
    陳述：請指定聲請人之配偶陳清文擔任會同開具財產清冊之
    人等語，本院審酌，陳清文為成年人，且為聲請人之配偶，
    有陳清文之戶籍謄本1 份在卷可參，是本院認由其擔任會同
    開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指
    定陳清文擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準
    用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對
    於受監護宣告人甲○○○之財產，應會同陳清文，於2 個月
    內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
