【裁判字號】    99,審交簡,3556
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
092 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第788 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月31日凌晨2 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路上其所屬之公司飲用酒類後，已無法安全駕駛動力交通
    工具，其明知於此，竟旋於凌晨3 時許，騎乘車牌號碼OBL-
    400 號重型機車上路，迄當日凌晨4 時40分許，行經高雄縣
    鳳山市○○路往五甲方向300 碼處時，因天雨路滑且不勝酒
    力，不慎失控打滑摔倒，而受有右側第四、五肋骨骨折、右
    肩韌帶損傷等傷害，嗣為警送國軍高雄總醫院附設民眾診療
    服務處急救並抽血檢驗，結果血液中酒精濃度高達355.02MG
    /DL ，換算呼氣酒精濃度為每公升1.775 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、國軍高雄總醫院一
    般生化檢驗報告單、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處出
    具之診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車損暨現
    場照片16張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於98年間2 度因酒後駕車犯
    行，為本院分別以98年度審交簡字第2493號、98年度審交簡
    字第4588號各判處罰金新臺幣9 萬元、拘役55日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.775 毫克，已不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成
    極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
