【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執
聲字第2852號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL香奈兒項鍊壹條，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12284 號為
    緩起訴處分確定在案。而本件扣押物品清單內之物即扣案之
    仿冒CHANEL香奈兒項鍊壹條，應聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第12284 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷之事實，有該緩起訴處
    分書、被告刑案資料查註紀錄表各1 份，在卷可查。又上開
    扣案之物，核屬違反商標法第81條、第82條之商品，而應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之物，並
    屬專科沒收之物等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛。綜上
    所述，本件聲請人聲請沒收上開物品，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
