【裁判字號】    99,審簡,2191
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，甲○○、乙○○各
處罰金新臺幣伍仟元；丙○○處罰金新臺幣肆仟元；丁○○處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、骰子參顆及新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○、乙○○、丁○○各基於賭博之犯意，於民
    國99年2 月24日17時許起，在高雄市○○區○○路40號老虎
    檳榔攤之公眾得出入之場所，利用天九牌、骰子為賭具，每
    人各押注新臺幣（下同）100 元並輪流作莊，以擲骰子決定
    先後次序，再各拿4 支天九牌，由點數大小決定輸贏，點數
    最大者為贏家，輸家必須給贏家100 元之方式，賭博財物。
    嗣經警於同日18時10分許，在上址當場查獲，並扣得天九牌
    1 副、骰子3 顆、賭資500 元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○於警詢、偵訊之自白
    。
  (二)現場手繪圖1 紙、蒐證照片6 張。
  (三)扣案之天九牌1 副、骰子3顆、賭資500 元。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。聲請意旨固以被告甲○○前
    因違反動產擔保交易法案件，經本院以95年度簡字第7692號
    判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年5 月26日執行完畢一情，
    而認被告甲○○有累犯規定之適用，然本件被告甲○○於前
    揭有期徒刑執行完畢5 年內再犯之賭博罪，並非有期徒刑以
    上之罪，自不該當刑法第47條第1 項累犯之要件，聲請意旨
    此部分所述，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告4 人均坦承
    犯行，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風
    氣之影響尚屬有限，並斟酌被告4 人之前科素行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    末扣案之天九牌1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣500 元，分別
    係當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告4 人於警詢
    及偵查中供陳在卷，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
