【裁判字號】    99,司聲,996
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第996號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第一三七三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第1164號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣800,000 元為擔保金，並以本院99年
    度存字第1373 號提存事件提存完畢。
三、茲因聲請人主張該事件業經兩造於民國99年6 月25日在本院
    99年度司家調字第815 號離婚等事件審理時調解成立，聲請
    人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，相對人亦同意返
    還提存物，並提出本院99年度司裁全聲字第157 號撤銷假扣
    押民事裁定、99年度司家調字第815 號調解程序筆錄、聲請
    撤銷假扣押執行狀等件影本為證，且經本院依職權調取本院
    99年度存字第1373號提存卷、99年度司家調字第815 號卷查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保物，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
