【裁判字號】    99,交簡,1064
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以以94年度偵字第20541 號緩起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟
    不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿
    然駕車上路而肇事，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，並斟酌其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21845號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區復興裡9鄰復興二巷1
                          3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年6月28日14時許至19時許，在設於高雄市
    旗津區之風車公園內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日20時許，騎乘車牌
    號碼136—BJP號之重型機車，欲由上址返回其位於高雄市旗
    津區復興裡復興二巷13號之住處。嗣於同日20時45分許，當
    乙○○騎乘上開機車行經高雄市旗津區○○○路與北汕巷
    100之369號巷口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其所騎
    乘之機車因而撞擊適由葉怡君偕同穿越道路之黃聖融，致黃
    聖融因而受有傷害（所涉過失傷害罪嫌，另行不起訴處分）
    ，經據報前往處理之員警檢測乙○○吐氣酒精濃度達每公升
    1.63 毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地飲用酒類後騎車肇事等
    情不諱，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊騎車前
    或騎車時沒有醉意等語。惟按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論
    處，業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函示明
    確。再就醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克（MG\L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將
    使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
    飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75 毫克
    時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事
    比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將
    造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀
    態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法
    院第46期業務研究會講義）。經查，被告經檢測之吐氣酒精
    濃度達每公升1.63毫克，有高雄市○○○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1份在卷可參，揆諸上開研究報告對
    於酒後駕車行為之結論，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升
    1.63毫克，且其確因醉酒騎乘機車而有肇事之情形，足認被
    告飲用酒類後應有不能安全駕駛之情狀。此外並有測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）等各1份、交通事故談話紀錄表2份及現場照片?3紙
    附卷足資佐證。從而，綜上查證，被告上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
