【裁判字號】    99,簡,571
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2619號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第9 行關於
    「彰新字第927837號」之記載更改為「彰新字第972837號」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予蔡東育及其所屬詐
    欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丙○
    ○受有新臺幣30萬元之損害等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2619號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○道○路二段306號
                        居臺中市○區○村路○段636號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能遭他人以
    之作為詐欺取財等不法之用，竟基於縱有人持其所有之帳戶
    作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定
    故意，於民國97年8、9月間，在高雄火車站附近，為辦理貸
    款，將其所申請之彰化商業銀行新竹分行帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等物交予詐騙集團成
    員蔡東育（另經起訴）。嗣蔡東育所屬詐騙集團成員於取得
    上開帳戶存摺等物後，即基於詐欺取財之犯意，由某成員假
    冒係大眾商業銀行行員打電話予丙○○，佯稱丙○○之大眾
    商業銀行帳戶遭冒領，並已報警，再由假冒員警之詐騙集團
    成員向丙○○謊稱係詐騙案件，需由臺北市調查局處理，再
    由假冒調查員之詐騙集團成員佯稱事件之嚴重性後，由假冒
    檢察官之詐騙集團成員佯稱事情很嚴重，要凍結丙○○所有
    帳戶，並要求丙○○匯款新臺幣（下同）30萬元至甲○○上
    開帳戶，以免帳戶遭凍結云云，致丙○○陷於錯誤，於97年
    9月11日下午15時10分許，在臺北縣樹林市鎮○街25號之郵
    局匯款30萬元至甲○○上開帳戶而受騙。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因
    工作不順利，身上沒錢，見報紙廣告刊登代辦小額貸款之訊
    息，即打電話聯絡，後來係蔡東育跟伊說要將上開帳戶之存
    摺、印章、提款卡、密碼等物交付予他，以辦理貸款，伊即
    於97年8月間，在高雄火車站附近，將上開帳戶之存摺等物
    交予蔡東育等語。經查：
  (一)被害人丙○○於97年9月11日遭騙匯款至被告上開帳戶等情
    ，業經證人丙○○於警詢證述明確，並有郵政跨行匯款申請
    書、彰化商業銀行新竹分行97年10月31日彰新字第927837號
    函暨所附資料各1份附卷可稽。
  (二)證人蔡東育證稱：被告有在高雄火車站附近拿上開帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼予伊等語，及證人沈坤標證稱：伊
    看報紙刊登廣告可幫忙貸款，伊即打電話聯絡，後來是蔡東
    育與伊見面，要拿伊存摺，幫伊貸款，但隔1、2天，說伊存
    摺不能用，問伊有無別人的，伊即帶被告與蔡東育碰面等語
    ，是被告供稱伊為辦理貸款而交付上開帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼等物予蔡東育等語，尚堪採信。
  (三)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無購
    買他人帳戶使用之必要。且一般人至金融機構申請開立帳戶
    ，其目的不外於利用帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支
    配處分，故對於金融機構發給之存摺、金融卡、密碼等資料
    ，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，
    並遭濫用為財產犯罪之工具，且個人之存摺與金融卡，專有
    性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦
    必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予無從確定身
    分、住址之人任意使用，且不法份子，經常利用他人存款帳
    戶以遂行犯行，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
    所應有之認識，參以被告供稱：「（問：為何辦貸款要交存
    摺給對方？）答：對方說要以我在他們公司上班的方式來幫
    我辦貸款，說要幫我作薪資存入的動作來取信銀行，我覺得
    不太對。」、「（問：為何你覺得不太對？）答：因為對方
    叫我去台灣銀行辦網路轉帳，約定上限要上百萬，我有去臺
    灣銀行辦網路轉帳，彰化銀行的我沒辦網路轉帳。」等語，
    則其既有疑慮，復將上開帳戶之存摺、金融卡等物，在高雄
    市火車站附近，而非尋常上班場所，交予其當時並不認識且
    不知姓名之蔡東育，足徵被告確已預見將其開設之帳戶之存
    摺、金融卡印章及密碼任意交予他人，將有可能會被利用作
    為實行詐欺犯罪之工具，而仍容任之。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之帳戶
    進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用，對
    於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無證據證明被
    告明知持有其帳戶之不法份子之犯罪態樣，然就該不詳人士
    嗣後將被告交付之帳戶供匯入詐欺所得之用，顯不違反被告
    本意，被告自有幫助不法份子詐欺之未必故意。是被告所辯
    顯不足採，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開帳戶予不詳人士，作為實施詐
    欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，對於不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力。
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
