【裁判字號】    99,訴緝,87
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
18476 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年12月17日至86年2 月
    16日間，明知己無消費清償能力，竟基於概括犯意，意圖為
    自己不法之所有，透過在運通銀行特約商店閣樓俱樂部、凱
    帝諾鐵板燒餐廳有限公司、君國視聽歌唱及虹樓自助式KTV
    店內刷卡簽帳消費方式詐得財物，因認被告涉犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，及第339 條第1項 詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，此為刑法95年
    7 月1 日修正後第2 條第1 項前段所明定。查修正後刑法第
    80條第1 項就追訴權時效所規定之期間，相較於修正前之規
    定為長，即刑法修正後之規定使行為人被追訴之期限較久，
    經比較後，應認為刑法修正後之規定並未較有利於行為人，
    揆諸上開規定，本件關於追訴權時效，自應適用行為時之法
    律即修正前刑法第80條之規定。另關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○被訴自85年12月17日起至86年2 月16日止，
    連續涉犯刑法第216 條、第210 條之偽造文書罪嫌及同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，經公訴人於86年7 月28日開
    始偵查，於86年10月30日提起公訴，並於86年11月29日繫屬
    本院；嗣因被告逃匿，經本院於87年7 月31日發布通緝，此
    有本院刑事卷宗、偵查卷宗及本院高敬刑丑緝字第1017號通
    緝書在卷可稽，此部分事實自堪認定。而上開偽造文書罪及
    詐欺取財等罪，其法定之最高本刑均為5 年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期
    間為10年。
  (二)又因犯罪行為人逃匿而通緝者，停止追訴權時效之進行，並
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ，且其停止原因繼續存在之期間，已達第80條所定期間1/ 4
    者，時效之停止進行原因視為消滅，此亦有修正前刑法第83
    條規定、司法院29年院字第1963號解釋參照。是本件因被告
    逃匿，經本院於87年7 月31日發佈通緝，至今尚未到案（通
    緝期間已逾追訴權時效之4 分之1 ），致審判不能進行，已
    如前述。是加計本件追訴權時效之4 分之1 停止期間，上開
    追訴權時效期間應加計2 年6 月，合計為12年6 月。
  (三)再追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    ，依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次
    刑事庭會議決議意旨，案件經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行問
    題。是本件檢察官開始實施偵查日（即臺灣高雄地方法院檢
    察署收受告訴人台灣美國運通國際股份有限公司告訴狀之日
    即86年7 月28日，並由檢察官實施偵查）起，迄被告於87年
    7 月31日通緝之期間，共計1 年又3 日，不生時效進行之問
    題。
  (四)此外，自86年10月30日提起公訴至86年11月29日案件繫屬本
    院之期間，此段期間因係在偵查終結後，而無偵查行為，且
    在本院繫屬前，而無審判程序之進行，時效自應繼續進行，
    前開時效停止進行之期間，共計有30日應予扣除。
  (五)是本件被告經檢察官所認上開偽造文書、詐欺取財等罪嫌，
    係於86年2 月16日終止，故應以該日起算其追訴權時效期間
    ，經過12年6 月，再加計1 年又3 日，扣除30日，本件追訴
    權時效應於99年7 月19日時效完成。被告迄今仍未緝獲歸案
    ，而其所犯偽造文書、詐欺取財等罪之追訴權，已因時效完
    成而消滅。揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條、刑法第
2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
