【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附件附表所載之
刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等 2
    罪，先後經判決確定如附件附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等2 罪，
    經本院先後判處如附件附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有卷附之刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
