【裁判字號】    99,聲,1132
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2686號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」肩背包壹個及仿冒「GUCCI 」皮包壹個，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17247 號緩起
    訴處分確定，而該案查扣之仿冒肩背包、仿冒皮包各1 件，
    屬商標法第83條、第81條、第82條所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收，爰依法聲請宣告沒收之等情
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。從而，上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2
    項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17247 號緩起訴處分確
    定，並經職權送再議駁回處分，緩起訴處分業經期滿未經撤
    銷等情，業經本院調取被告違反商標法案件之卷證核閱查明
    屬實，並有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    98年度上職議字第2836號處分書附卷可稽。而扣案之仿冒「
    GUCCI 」肩背包及仿冒「GUCCI 」皮包各1 個，屬違反商標
    法第82條之商品，有鑑定證明書1 紙可資佐證，揆諸上開說
    明，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
