【裁判字號】    99,審交簡,1758
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第484 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「…在高雄縣六龜鄉友人住處飲用啤酒，…」之記載更正
    為「…在高雄縣六龜鄉新威村友人住處飲用啤酒，…」；犯
    罪事實欄一、第13行關於「…致乙○○受有頭部右側第4 、
    5 、6 肋骨骨折…」之記載更正為「…致乙○○受有腦震盪
    、右側第4 、5 、6 肋骨骨折…」；犯罪事實一、末行補充
    「甲○○於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但
    不知悉犯罪人前，主動向據報前往處理本件道路交通事故之
    員警自首其犯罪，嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於本件道路交通事故發生當時，並未考領有普
    通自小客車駕駛執照，已據被告供承在卷，並有高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及道路交通事故調
    查報告表( 二) 附卷可佐，是被告無照且酒醉駕車，因而致
    人受傷，除依法應負過失傷害之刑事責任，並應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇
    事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，主動向前來肇事現場處理之員警承認
    其為肇事人而接受裁判，有高雄縣政府警察局道路交通事故
    調查筆錄在卷足憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告因
    未遵守交通規則，於酒後無照駕車而肇事，致乙○○受有如
    附件聲請書所載之傷勢，過失情節非輕，迄今仍未賠償乙○
    ○所受之損害，行為固屬可議，惟念被告尚能坦承犯行等情
    形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    26   日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    26   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第484號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○里村○○路6巷74
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知未領有汽車駕駛執照及飲酒過量均不得駕駛汽車
    ，於民國98年5 月24日下午5 時許，在高雄縣六龜鄉友人住
    處飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日下午6 時25分許，無照駕駛車號0273－SR號自小客車沿
    高雄縣六龜鄉新興村台27甲線由南向北方向行駛，行經該路
    11.2公里處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，且依當時天候、車況、視距均良
    好等情形，並無不能注意之情事，詎其見前方乙部車號819
    －TG號自用大貨車逆向停車，其竟跨越車道中間線逆向行駛
    ，又為閃避對向來車及因受酒精影響，注意力、操控力不佳
    而疏未注意車前狀況，貿然向右側行駛，因而先撞及停於路
    邊車牌號碼BMC－069號重機車後，再撞及站立於車旁之行人
    乙○○，致乙○○受有頭部右側第4、5、6 肋骨骨折、右腳
    腓骨骨折等傷害。嗣經警前往現場處理，當場對甲○○實施
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫
    克（公共危險部分業經判決確定），始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴及證人盧雲彬證述情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、調查報告表、談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、財團法人義大醫院診斷證明書、酒精測試報告、測
    試觀察記錄表各1 份及現場照片3 幀附卷足稽，被告過失傷
    害罪嫌堪以認定
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書  記  官  王宏正
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第284 條第1 項：
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
