【裁判字號】    99,交簡,884
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21662 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，業與被害人蔡昇芳達成和解等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21662號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設屏東縣萬丹鄉○○村○鄰○○路3
                        段76號
                        現居屏東縣萬丹鄉○○村○○路246
                        巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣屏
    東地方法院以94年度簡字第166號判處有期徒刑4月確定，於
    95年1月15日執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年5月30日凌
    晨2時許，在高雄縣大寮鄉某友人家中飲用2瓶啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，竟仍於同日凌晨
    4時30分許，駕駛車牌號碼0916─E5號自用小客車離開上揭
    地點，欲返回其位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路246巷2號之
    住處，嗣其於同日凌晨4時57分許，沿高雄縣大寮鄉○○路
    由北往南方向行駛，行經光明路2段571號前時，因酒後反應
    較慢，且注意力無法集中，而不慎追撞同向前方由蔡昇芳所
    駕駛之車牌號碼3200─TE號自用小客車後車尾，致蔡昇芳受
    有頭部損傷、胸壁挫傷、右手擦傷之傷害（過失傷害部分未
    據告訴），經警據報前往處理，並於同日上午6時17分許對
    乙○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升0.69毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與證人蔡昇芳於警詢時證述之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、被告之酒
    精濃度呼氣測試紀錄單、高雄縣政府警察局林園分局處理駕
    駛人違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（酒醉駕車部分）
    影本各1份及道路交通事故現場照片6張附卷可資佐證。按刑
    法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0. 5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成
    步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、
    美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及
    德國、美國之認定標準可資參照。本件被告於肇事後約1小
    時又20分鐘之呼氣中酒精濃度為每公升0.69毫克，依前揭認
    定酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，參以卷附高雄縣
    政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表之記載及被告不勝酒力駕車追撞前方車輛之事
    實，足見被告當時已因飲酒而導致視覺及行為反應能力變慢
    ，且注意力無法集中，堪認其於駕車之始及肇事時均已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確
    ，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實欄所載，有刑案資料查註紀錄表在卷可參）後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  羅麗卿
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
