【裁判字號】    99,婚,440
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第440號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國57年間結婚，育有子女吳美珍、
    吳炎樸及吳志強，詎被告竟自63年間即無故離家出走，不負
    擔家計，去向不明，對原告及子女之生活不加聞問，是被告
    所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。另被告離家未歸36餘
    年，顯無與原告共營婚姻生活之意，兩造夫妻情意蕩然無存
    ，婚姻關係名存實亡，可見兩造間有難以維持婚姻之重大事
    由存在，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2項
    規定，請求擇一判決離婚等語，並聲明：請准原告與被告離
    婚。被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證。並經
    證人即兩造之女吳美珍到庭證稱：「被告從我們小時候就不
    管我們，從63年之前他就已經在外面，64年有回來1 、2 次
    ，生吳自強之前，被告就沒有回來了。到現在都不知去向。
    」等語在卷（見本院99年6 月29日言詞辯論筆錄）。是被告
    自63年間起迄今拒不返家與原告共同生活，顯有拒絕履行夫
    妻同居義務之情事，自堪信原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。夫妻互
    負同居之義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查本件被告於63年間
    離家後，即未再返家與原告共同生活，迄今已逾36年，而其
    復無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，核其所為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1 項第5 款
    規定訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。又原告依民
    法第1052條第1 項第5 款規定請求判決離婚既經准許，則其
    另依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，自無再予審酌之必
    要，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
