【裁判字號】    99,易,625
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26662號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為甲○○之前雇主，乙○○與甲○○為朋友關係，因
    前往丙○○所經營店內消費進而認識丙○○，丙○○與甲○
    ○2 人前因離職相關事宜而有齟齬。民國98年7 月1 日16時
    許，甲○○與乙○○前往址設高雄縣鳳山市○○路243 號之
    伊人館美容美體店，取回美容儀器及相關產品，適丙○○亦
    前往該店，復因細故發生爭執，丙○○竟基於公然侮辱之犯
    意，在高雄縣鳳山市○○路旁之多數人得以共見共聞之場所
    ，以「賤女人」、「賤人」、「妳嘴巴再賤一點」等語辱罵
    甲○○，足以貶損景慧娟之人格與名譽；又見乙○○袒護甲
    ○○，另基於公然侮辱之犯意，以「垃圾（台語發音）」之
    言詞辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格與名譽。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。查證人景慧娟、乙○○於檢察官偵查中所為之陳述
    ，係經檢察官告以具結之義務及偽證罪之處罰後，再命其朗
    讀結文並具結後所為之陳述，核其製作筆錄過程，並無違法
    取供述或證明力明顯過低之瑕疵，所為陳述係出於供述者之
    真意，皆具信用性。況於本院審理時，已依人證調查程序，
    傳喚上開證人到場，命其等立於證人之地位經公訴人、被告
    當庭交互詰問，並使被告有與之對質及詰問之機會，認已完
    足為合法調查之證據，並保障被告之對質詰問權，是以證人
    景慧娟、乙○○於偵查中所為陳述作為證據，並無任何不當
    ，揆諸前開說明，應有證據能力。
  (二)次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項定有明文。本件檢察官、被告於本院審判程序時，就本
    判決所引用其餘審判外之言詞或書面陳述，均明示同意有證
    據能力，本院審酌該具有傳聞證據性質之證據，其取得過程
    並無瑕疵，與待證事實具有關聯性，證明力非明顯過低，以
    之作為證據係屬適當，認俱得為證據。
二、實體方面：
    訊據被告坦承其為甲○○之前雇主，於上揭時、地，與甲○
    ○、乙○○發生爭執之事實，惟否認有何公然侮辱之犯行，
    辯稱：伊當時是回到車子裡面自己罵自己，車門也有關起來
    ，伊沒有罵任何人，警察都在場，其中還有是一位女警，伊
    懷疑是告訴人特意到處錄音然後剪輯片段來提告云云。經查
    ：
  (一)被告為甲○○之前雇主，乙○○與甲○○為朋友關係，因前
    往丙○○所經營店內消費進而認識被告，被告與甲○○2 人
    前因離職相關事宜而有齟齬。於98年7 月1 日16時許，甲○
    ○與乙○○前往址設高雄縣鳳山市○○路243 號之伊人館美
    容美體店，取回美容儀器及相關產品，適丙○○亦前往該店
    ，復因細故發生爭執等情，固為被告所不否認，並經證人甲
    ○○、乙○○、林美秀分別於偵、審中證述明確。是此部分
    之事實，應堪信為真實。
  (二)被告雖以前詞置辯，然其確於上揭時、地，以「賤女人」、
    「賤人」、「妳嘴巴再賤一點」等語辱罵甲○○，另以「垃
    圾（台語發音）」之言詞辱罵乙○○乙節，業據證人甲○○
    於偵訊時證稱：我是被告之前的員工，我於98年7 月1 日到
    伊人館拿儀器，被告到伊人館要解約，我報警處理，鳳崗派
    出所警察要求被告去作筆錄，但被告不願意，所以在現場罵
    人，罵我賤女人、賤人、你嘴巴在賤一點等語（偵他卷第9-
    10頁），於審理時證稱：我在不同時、地曾有2 次錄音，但
    錄音沒有經過剪接；當天我是使用手機錄音，被告在外面不
    是在車內，妳罵我這個嘴賤的女人、賤女人、這個女人真的
    賤到，後來警察說一個女人嘴巴不要講成這樣，再晚一點妳
    又說乙○○她是外人，不要跟她說話，垃圾，妳是對我跟乙
    ○○說這些話，4 位警察在場，其中一位是今日證人郭玟妗
    ，鍾紹英及她老公等人都有聽到，我後來把手機錄音轉成CD
    片等語（本院易字卷第35-37 頁），及證人乙○○於偵訊時
    證稱：當天我陪甲○○前往，我在旁邊聽到被告陳述不實，
    我跟被告說是她本身要解約不關伊人館的事，被告就罵我垃
    圾等語（偵他卷第10頁），於審理時證稱：當天我站在店家
    前面，被告站在我的右手邊不是在車內，雖然沒有說我的名
    字，但我站在被告旁邊，被告說「她是外人，不要跟她說，
    垃圾」，我當然知道是說我，我從來沒有受過這種委屈，我
    有聽到被告罵甲○○妳嘴巴可以再賤一點阿、賤女人，現場
    除了員警、還有鍾紹英夫婦、被告的先生丁○○；印象中我
    們曾錄音3 次，但沒有剪接，錄音也有錄到現場員警講的話
    等語甚詳（本院易字卷第38-40 頁）。是上開證人2 人所述
    本案發生時，被告並非在車內、前開言詞分別係針對甲○○
    、乙○○2 人，及員警到場處理之經過等，經互核大致相符
    。雖被告以證人所述錄音次數不同而認其等證詞不一，然證
    人以錄音方式蒐證尚非法所不許，且錄音次數與本件待證事
    實並無重要關連，不得據此推論證人所述無可採信。佐以，
    被告具狀答辯自承其於極度憤怒下說了一些話（本院審易卷
    第15頁），於準備程序中亦供陳其當日有罵「賤」也記得有
    罵「垃圾」等語（本院審易卷第20頁）；及參酌告訴人提出
    錄音對話內容譯文略以：
    「被告：你沒有辦法抓我。
      警察（男）：我不會抓妳，只是要去瞭解。
      被告：我們4 萬5 也沒放，她也沒回贈，我跟她追6 萬8
            ，她還要補貼。
      警察（女）：小姐，民眾報案來，我們都是要處理。
      被告：我就跟你報告了，我們這個情形很複雜。
      警察（男）：複不複雜，我們直接到派出所瞭解，遇到了
                  就是要處理。
      被告：我已經跟你解釋了，我有沒有講得很清楚，有沒有
            ，這是公司的東西，你搞清楚。
      警察（男）：不是，我現在的意思是說…
      被告：來來，這切結書都在這裡，對對，阿你現在是要要
            求我說什麼，我跟你說成這樣了。
      警察（男）：我的意思是說喔，民眾她有事訴求啦。
      被告：好不好，要不現在到我的店調查。
      警察（男）：要瞭解跟我去派出所瞭解，看要怎麼說個清
                  楚，什麼我不要去。
      被告：不用，不用，你還要我跟你說什麼，這個你懂不懂
            ，公司的制度，只有靜待司法解決，驗證，懂不懂
            ，警察是不是可以解決契約的問題。
      甲○○：說來說去，她就是不要跟你去警察局。
      被告：真的，這個嘴賤的女人，我真的很想動手打她。賤
            女人。
      甲○○：這個丙○○真的有夠過份的。
      被告：這個女人真的是賤到喔…
      警察（男）：一個女人嘴巴不要講成這樣喔…
      乙○○：是妳要求林老師解約，又不是她要解約。
      被告：她是外人，不要跟她說話，垃圾。」（偵(一)卷第25
    -26 頁），而上開譯文內容之文意前後連貫，含有當日到場
    處理男、女員警之排解勸導語句，堪信告訴人提出之錄音內
    容非經剪輯。又被告於98年8 月17日、98年10月9 日偵訊中
    、甚至於99年2 月4 日、99年6 月24日本院準備程序應訊時
    ，並未質疑錄音內容之真實性，而僅稱是罵自己，益徵被告
    前後所辯不一，顯與事實不符，委無足採。再者，衡諸經驗
    法則及社會習俗，「賤女人」、「賤人」、「妳嘴巴再賤一
    點」、「垃圾（台語）」等言詞乃屬足以貶損受辱罵人之人
    格及社會評價，令人難堪、不快之穢語，是被告在高雄縣鳳
    山市○○路旁之多數人得以共見共聞之場所，以上開言詞辱
    罵告訴人甲○○、乙○○，自屬公然辱罵告訴人2 人無疑，
    且足以貶損告訴人2 人之人格及社會評價。
  (三)至被告稱當日其剛出院身體虛弱、還有女警攙扶，不可能辱
    罵告訴人，其夫丁○○亦在場可為證。證人丁○○於審理時
    證稱：我太太剛開完刀出院到伊人館，我們下車後告訴人就
    先罵我太太，我太太聽了放聲大哭，我就扶她到車上，我在
    車前向警員說明緣由，後來女警帶我太太進入伊人館解約，
    我完全沒有聽到我太太辱罵的字眼等語（本院易字卷第40-
    41頁），證人即到場處理員警郭玟妗證稱：因為時間有點久
    ，處理的經過真的忘記了，只是看到人有印象，處理何事不
    記得了，我記得被告曾在車上，可是忘記過程了等語（本院
    易字卷第42-43 頁）。而證人丁○○與被告為夫妻關係，雖
    有具結作證，然就案發經過之交代直指告訴人辱罵被告、被
    告全然未有任何言語回應，顯然對於被告與告訴人互動等相
    關問題所述避重就輕，是證人丁○○上開證述內容顯有迴護
    被告之情，其證言之可信性極低，委無足採；另證人郭玟妗
    表示對本件處理經過不復記憶，縱被告曾一度在車上，然其
    當日既非始終未曾下車，與上開認定被告在三民路旁辱罵告
    訴人2 之事實亦無扞格。是上開證人之證詞均不足為被告有
    利之認定。
  (四)綜上所述，被告於上開時、地，以「賤女人」、「賤人」、
    「妳嘴巴再賤一點」、「垃圾（台語）」等言詞分別辱罵告
    訴人甲○○、乙○○之事實，堪以認定。被告前開所辯各節
    ，為臨訟圖卸飾詞，無可採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    先後於密切接近之時間、地點出言辱罵告訴人甲○○「賤女
    人」、「賤人」、「妳嘴巴再賤一點」，係基於同一公然侮
    辱決意而為之數個舉動，且侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，難以強行分開，應屬接續犯之實質上一罪。被告
    所犯上開辱罵甲○○、乙○○之2 罪，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告僅因與告訴人發生糾紛，竟以不堪入耳之
    言詞，在多數人得共見共聞之處所辱罵告訴人，犯後猶飾詞
    卸責，迄今未向告訴人道歉或賠償，難認有無悔意，且參酌
    被告以上開言詞分別辱罵告訴人甲○○、乙○○之嚴重性及
    造成名譽損害程度，暨被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第309 條
第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第十二庭    審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  林勳煜
                                  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  李文廣
附錄本判決論罪所適用法條全文
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
