【裁判字號】    99,交簡,993
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23303 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「行經高
    雄市新興區○○○路與中正三路口時」之記載補充為「行經
    近高雄市新興區○○○路與中正三路口之中山一路100 號前
    時」、第8 行關於「並測得‧‧‧」之記載補充為「並於同
    日16時45分經警測得‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開機車而肇事，除
    造成前揭車輛均受損外，並被害人施旺廷及宋盈萱受有傷害
    ，此有卷附之車損照片、渠等之警詢筆錄及高雄市立大同醫
    院99年6月16日診字第0990616006 號診斷證明書可佐，惟其
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23303號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路28號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月16日下午3 時許至4 時許止，在高雄
    市○鎮區○○路其朋友住處，與其友人共同飲用啤酒後，明
    知已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼5607-XK
    號自用小客車離去，欲返回住處。嗣於同日下午4 時30分許
    ，行經高雄市新興區○○○路與中正三路口時，因撞及由施
    旺廷所騎乘附載宋盈萱之車牌號碼639-CZJ 號重型機車（施
    旺廷、宋盈萱受傷部分未提出告訴），而為警據報前往處理
    查獲，並測得甲○○之呼氣酒精測試濃度為每公升0.73毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱，核與證人施旺廷、
    宋盈萱於警詢時所述情節相符。按刑法第185 條之3 規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55mg
    /l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃
    度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/d
    l 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒精濃
    度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨
    即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函文
    、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法
    院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
    生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼氣酒
    精測試濃度為每公升0.73毫克，已不能安全駕駛動力交通工
    具等情，亦有呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場照片
    在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書  記  官  王靖翔
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
