【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲  ○
上列具保人因被告犯銀行法案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99 年 度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反銀行法案件，前經具保人
    甲○依指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、查被告乙○○因違反銀行法案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上重訴字第20號判決判處有期徒刑7 年6 月確定在
    案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而聲請人依法通知被告到案執行，並依卷內所載住所
    通知，被告仍未到案執行，又聲請人依卷內所載住所發函通
    知具保人甲○帶同被告遵期於民國99年8 月4 日到案執行，
    具保人亦未遵守，執行拘提亦無著，致無法執行等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    （繳納保證金收據）、檢察官通知、檢察官拘票、報告書及
    送達證書在卷可憑，是聲請人以被告業已逃匿為由，聲請本
    院裁定沒入保證金。惟查，被告已於99年2 月3 日遷址至「
    臺南縣七股鄉大潭村23鄰頂潭59號」，有被告之法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果附卷可查。然聲請人
    仍依卷內所載被告之住居所即「高雄縣鳳山市○○路○段21
    2 巷5 弄3 號」、「高雄市○○區○○路365 巷19號8 樓之
    1 」、「高雄市○○區○○路111 巷46號」分別為執行傳票
    之送達，且均因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而將前開送達文書分別寄存於「高雄縣政府警察局鳳山
    分局文山派出所」、「高雄市政府警察局三民第二分局民族
    派出所」、「高雄市政府警察局三民第二分局陽明派出所」
    ，此有卷附之臺灣高雄地方法院檢察署送達證書3 紙可佐；
    又由司法警察至被告上開3 住居所執行拘提，亦均拘提未獲
    ，此有報告書可證。惟依卷內之卷證資料，聲請人並未對被
    告之上開新址即「臺南縣七股鄉大潭村23鄰頂潭59號」為送
    達，是應認上開執行傳票並未生合法送達之效力，則尚難認
    被告對其應到案執行一事已受合法通知。是聲請人上開聲請
    沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
