【裁判字號】    99,交簡,976
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23551 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「21時
    9 分許」之記載更改為「20時30分許」；證據並所犯法條欄
    一、第3 行關於「…並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察
    被告之紀錄表等資料附卷可稽。…」之記載更改為「…並有
    酒精濃度測試值紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等資
    料附卷可稽。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23551號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○○○路58號
                        居高雄市○○區○○街114號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年6月28日18時30分許，在高雄
    市○○區○○路之老四川火鍋店內飲用6瓶啤酒後，其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同
    日20時20分許，猶騎乘車牌號碼為WJT-572號之輕型機車上
    路，欲回其位於高雄市○○區○○街114號7樓之住處，嗣於
    同日21時9分許，行經高雄市○○區○○路與南屏路口時，
    為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣
    酒精濃度為0.76mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.76毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書  記  官  高文崇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
