【裁判字號】    99,交簡,1117
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第16618 號緩起訴
    處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，其一再違犯違背安全駕駛犯行，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21550號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣鹽水鎮下中裡下中７５號
                            之１
                        現居高雄縣鳳山市○○街11巷15-3號
                            4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月18日22時許，在高雄縣仁武鄉觀音山
    某卡拉OK店與友人飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車牌號碼D2—5172號自用小客車行駛於路上，載友人
    返回住處，於同日23時58分許，行經高雄市○○區○○路與
    興楠路口時，經巡警發現其行駛異常，而攔查酒測，其呼氣
    中酒精濃度達0.88 mg／l。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官     範文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
