【裁判字號】    99,審訴,2316
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3155號），前經本院合議庭裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，嗣認不得行簡式審判程序撤銷原裁定，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因在我國係主管機關（
    行政院）公告查禁之第一級毒品，不得施用及持有之，竟仍
    基於施用海洛因之犯意，於民國99年4 月12日凌晨0 時許，
    在高雄市苓雅區○○○路7 巷3 號之住處內，以將海洛因摻
    入香菸內再燃菸抽食之方式施用海洛因1 次。嗣於同月13日
    凌晨2時18 分許，被告在高雄市新興區○○○路219 號之「
    統茂松柏大飯店」第1002號房內，因另涉運輸海洛因案，為
    警當場逮捕，員警並將其帶回航空警察局高雄分局採驗尿液
    ，而檢驗結果呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。次按犯毒品危害防制條例第10條之
    罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，其期間不得逾2 月；觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處
    所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即
    釋放，並為不起訴之處分；依前項規定為觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用本條
    前二項之規定，此於毒品危害防制條例第20條第1 項、第3
    項亦有明文。而上揭毒品危害防制條例第20條第3 項規定之
    立法意旨，係在於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年後再犯」施用第一級或第二級毒品之罪者，表示前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，乃仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，先予敘明。
三、經查，本件被告甲○○前於90年間，因施用毒品經本院以90
    年度毒聲字第6307號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於92年11月19日強制戒治期滿釋放，並經檢察官於92年12月
    8 日以92年度戒毒偵字第1046號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及該份不起訴處分書各1 份在卷
    可稽。另公訴意旨認被告係於99年4 月12日為本件施用第一
    級毒品海洛因之犯行，距離前揭觀察、勒戒執行完畢之時間
    ，已逾5 年，即被告係自前次觀察、勒戒執行完畢後，5 年
    後再犯本案施用第一級毒品之罪，是依上開條例之規定及說
    明，應由檢察官向管轄法院聲請觀察、勒戒，惟本案檢察官
    逕予起訴，自於法不合。其起訴之程序既違背規定，應由本
    院改依通常程序，爰依前開規定，不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
