【裁判字號】    99,交簡,793
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22488 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3行至第4行
    關於「違反刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表」之記
    載更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」
    ，並補充證據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所
    載。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之（法務部88
    年5月18日法88檢字第001669 號函參照）。而本件被告甲○
    ○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.41毫克
    ，有酒精濃度呼氣測試表在卷可參，其酒測值雖未達每公升
    0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注
    意之情，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，其竟仍於
    行經前開路口處時，與沈載悅所駕駛之自小客車發生擦撞，
    顯有酒後無法正常駕駛之情，亦有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可稽，是以，足認被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，從而，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開自小客車而
    肇事，除造成前揭車輛均受損外，並造成其自身受有傷害，
    此有卷附之車損照片及渠等之警詢筆錄可佐，惟其無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22488號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市新興區○○○路6號
                        現居高雄市○○區○○路147號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月20日上午8時30分許，在高雄市旗津區
    旗津派出所旁，飲用威士忌酒半瓶後，已達輕度協調功能降
    低之酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日中午
    12時許，騎乘車牌號碼337-EAX號重型機車離去；於99年6月
    20日中午12時48分許，行經高雄市鼓山區○○○路與五福四
    路口，因酒精作用而注意力降低，不慎與沈載悅駕駛之車牌
    號碼1007-XQ 號自用小客車發生碰撞，經警到場處理而偵悉
    上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.41毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人沈載悅所述相符，並有被告經警檢測酒精濃度高達
    0.41MG／L之酒精測試紀錄紙、違反刑法第一百八十五條之
    三案件觀察記錄表、被告之交通事故談話紀錄表、證人沈載
    悅之交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1份及現場照片8張在卷可稽
    。且按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依
    血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升
    0.41毫克，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，
    被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    25    日
                                    檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書 記 官  林妏珊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
