【裁判字號】    99,聲,1276
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第526 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，檢驗前淨重
分別為零點零陸柒公克、零點零貳玖公克；檢驗後淨重分別為零
點零伍柒公克、零點零壹玖公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵緝字第100 、101 號予以不起訴處
    分確定等節，有不起訴處分書1 紙在卷可參。至上開案件所
    扣白色晶體2 包經送鑑驗結果，均檢出含甲基安非他命成分
    （檢驗前淨重分別為0.067 公克、0.029 公克；檢驗後淨重
    分別為0.057 公克、0.019 公克），有高雄市立凱旋醫院99
    年7 月23日高市凱醫驗字第13499 號、第13500 號檢驗報告
    1 紙在卷可憑，足認上開扣案白色晶體，確係第二級毒品甲
    基安非他命無訛，而屬違禁物。另聲請意旨亦已敘明被告持
    有上開第二級毒品甲基安非他命行為，應為上開經不起訴處
    分之施用第二級毒品行為所吸收，是本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
