【裁判字號】    99,訴,832
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第832號
被      告  甲○○
指定辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第11915 號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾玖年捌月貳拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品、第8 條第1 項、第2 項轉讓第一、二級毒品及
    藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑
    重大，且所犯販賣第一級毒品罪嫌係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，又未居住戶籍地，有相當理由認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款規定，自民國99年6 月9 日執行
    羈押在案。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，已於99年8 月26日由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，有該署
    檢察官99年執岳字第10802 號執行指揮書1 份在卷可稽，是
    本院認為被告之羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權
    撤銷對被告之羈押。又被告既已受另案刑事執行，即無予以
    釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
