【裁判字號】    99,婚,93
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第93號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李基益律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先序明。
二、原告起訴主張：原告乙○○即李阿票與被告甲○○於民國64
    年8 月12日結為連理，婚後兩造初始共同居住於被告現設籍
    地即高雄市三民區○○○路295 號，斯時被告於高雄自家汽
    車零件公司擔任銷售業務一職，惟屢次收取貨款後即消失無
    蹤，須由原告代為出面收拾善後，其後於65年間被告決定於
    台北市○○路開店從事汽車零件之銷售業務，雙方此時亦同
    居於店址內，其間原告在家操持家務，舉凡買菜、煮飯、打
    掃、洗衣等全由原告獨自親力而為，未料被告終日飲酒度日
    ，甚而夜不歸戶與他人暗通款曲，於被告失蹤未久之際，被
    告為逞淫慾竟攜一名女子及女娃，連同公婆大姑登門要求原
    告與被告及該名女子等共同居住，齊心相處，此等公婆、大
    姑未能規勸善導被告信守婚約及原告未能回轉心意共享天倫
    ，反將原告最起碼之尊嚴踐踏於腳下之行徑，著實令原告心
    灰意冷。抑有甚者，被告又因經營不善，以原告名義開立支
    票無端牽連原告，致使原告因票據法起訴，求助被告家人亦
    置若罔聞，致使原告因票據法起訴，求助被告亦置罔聞，後
    因友人相助方得以脫險，斯時，原告已身心受創甚鉅，其後
    原告力圖振作，獨自北上於理髮廳工作，並將獨子請託原告
    母親代為照顧，然經哭訴懺悔與公婆苦勸，原告為維持完整
    家庭，誤信被告已真心懺悔，並舉家遷址台中重新開始，嗣
    67年1 月17日產下次子吳昂澤，然好景不常未過幾時被告即
    故態復萌，鎮日不務正業，原告萬念俱灰之際，請託原告母
    親代為照顧兩稚子，獨自回至台北縣永和市○○街住處致心
    工作已扶養兩稚子，後被告以探視稚子之名，行共同居住之
    實，鎮日遊手好閒，花天酒地，未盡人夫、人父之責，抑且
    ，對原告施以拳腳，此有原告於68年1 月4 日前往台灣省立
    台北醫院看診之診斷證明書可稽，原告於恐懼畏怕情緒下離
    家，未料68年間，被告趁原告離家且又需款孔急，未經原告
    同意即將永和水源街住處長期出租予房客柳國權，致使原告
    無家可歸必須遷址他處，後被告主動聯繫原告欲進行離婚事
    宜，原告受騙獨自前往，惟此僅係被告邀約見面理由，見面
    後即強行禁原告，期間亦暴力以對，所幸順利逃出，然至此
    原告已身心俱疲，且認彼等婚姻並無繼續維持之必要，礙於
    傳統觀念之束縛故原告與被告持續維持事實分居狀態，惟兩
    造分居迄今已逾三十寒暑，期間風雨無數，兩造生活確以形
    同陌路，僅有夫妻之名無夫妻之實，原告深覺此段婚姻現已
    無維持必要，祇得提起本訴。為此，爰依民法第1052條第2
    項之規定提起本件訴訟，並聲明：(一)請准原告與被告離婚。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、台灣省
    立台北醫院診斷證明書各1 份為證，互核證人即兩造子女吳
    昂澤於本院言詞辯論期日到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況
    為何？）我大約有30年未見過被告了，我小時候是跟我奶奶
    就是我爸爸之媽媽同住，因為被告長期都是在外面，都是我
    奶奶在照顧我們，我曉得被告目前之狀況，被告罹患舌癌，
    長期要化療，舌頭已經切除，無法說話了，被告住在鳳山市
    ○○路○段191 號7 樓，被告知道原告要提出離婚訴訟，被
    告無意見，因為兩造分居已經很久了。（問：在分居期間被
    告是否有去找原告？）沒有。（問：兩造沒住一起時，被告
    是否有來找過你？）沒有。（問：兩造分居期間被告是否有
    在外面交女友？）有，我親眼看到，且被告有帶回來。（問
    ：被告是否有與女友同居？）我在民國七十幾年有去台北與
    被告同住，被告與其女友同住。（問：被告是否有與其女友
    同寢共眠？）有。」等語相符（見本院卷第40至第42頁）。
    被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述，本院經調查上開證據及辯論之結果，認原
    告之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造感情長期不睦，被告復有肢體暴力傾向，甚
    有與其他女子同居之情事，導致原告精神上承受莫大之壓力
    ，生活上亦飽受極大之痛苦，顯見原告長期遭受被告家庭暴
    力相向，兩造情感早已淡薄，而任何人處於同一情況下，亦
    均不願繼續維持婚姻生活，參以兩造分居迄今已達30年之久
    ，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之希
    望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚姻之重大事由
    ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        家事法庭法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並表明上訴理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
