【裁判字號】    99,審救,85
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第85號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人生活困難，太太重大傷病又中風現住
    在路竹高新醫院護理之家，聲請人獨立扶養小兒子的三個孩
    子，女兒無固定收入且為重大傷病患者，大兒子又要負擔母
    親醫療費用等情，而無資力繳納訴訟費用，故向本院聲請訴
    訟救助等語。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用等語云云，
    固據其提出聲請人身心障礙手冊影本、聲請人配偶陳莊絨身
    心障礙手冊影本、重大傷病審核通知書為證，惟經本院依職
    權查詢聲請人之財產所得資料，聲請人於民國98年度名下尚
    有土地2 筆、房屋1 筆，財產價值共計新臺幣（下同）930,
    750 元及自中華郵政股份有限公司路竹郵局之利息所得收入
    5,405 元，且經本院職權函詢中華郵政股份有限公司路竹郵
    局，業據其以99年8 月24日鳳營字第0990003868號函覆，聲
    請人至99年8 月19日止尚有存款25,786元，故聲請人財產總
    價值共計956,536 元，又聲請人配偶居住於路竹高新醫院醫
    療費用據聲請人陳報係由聲請人兒子支出，而非聲請人，縱
    上所述，聲請人財產狀況不能使本院信其無資力支出本件訴
    訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
