【裁判字號】    99,聲,892
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜罪等9 罪，分別經本院以97年度審
    易字第2125號判決、97年度審易字第955 號判決、97年度審
    簡字第6475號判決、臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字
    第1065號判決、國防部南部地方軍事法院以97年訴字第138
    號、97年度訴字第61號判決確定等情，有卷附之判決3 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定，經
    核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    8     月    26     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
