【裁判字號】    99,婚,494
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第494號
原      告  乙○○○
  被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國66年10月12日結婚，婚姻關係現
    仍存續中，婚後育有3 名子女林伯俊、林明鋒、林文雅。惟
    被告於92、93年間離家後，自此未再返家與原告共同生活，
    對原告生活不加聞問，是被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。為此爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判
    決離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。被告則經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件為證，
    並經證人即兩造之女林文雅到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀
    況如何？）形同陌路。沒有互相往來。」、「（問：被告人
    在哪裡？）沒有和原告住了。我也不知道他人在哪裡。家裡
    面都沒有人知道被告去向。」等語在卷（見本院99年6 月29
    日言詞辯論筆錄）。是被告自92、93年間起迄今拒不返家與
    原告共同生活，顯有拒絕履行夫妻同居義務之情事，自堪信
    原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。夫妻互
    負同居之義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查本件被告於92、93
    年間離家後，即未再返家與原告共同生活，迄今已5 、6 年
    ，而其復無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，核其所為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1 項
    第5 款規定訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
