【裁判字號】    99,交簡,1124
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小向車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19564號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路５７之３號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年4月4日21時許，在高雄市○○區○○路57之3號飲用
    高梁酒後，駕駛車牌號碼ZT-9377號自用小客車沿高雄市○
    鎮區○○路南向北方向行駛，於同日23時55分許，行經高雄
    市○鎮區○○路與復興路口，不慎與林政佑所駕駛沿二聖路
    東向西方向行駛之車牌號碼3697-XN號自用小客車發生擦撞
    ，經警到場處理車禍事故，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得酒精濃度達每公升0.58毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人林政佑於警詢中之證詞，（三）道路交通事故現場圖、調
    查報告表、照片，（四）被告之酒精濃度測定值數據單、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就
    醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、
    美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之標準，復有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函文
    可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達0.58MG/L且駕
    車肇事，參照前述函文、說明所舉之安全駕駛之酒精濃度標
    準值，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自
    堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
