【裁判字號】    99,審交簡,3555
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
572 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第746 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月11日4 、5 時許，在高雄縣林園鄉某
    友人住處食用燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，其明知於此，竟因酒後前往健佑醫院探病之友人欲吃
    宵夜，即於翌（12）日凌晨2 時39分許，騎乘車牌號碼OLR-
    346 號重型機車，先後至高雄縣林園鄉○○○路372 號、36
    6 號之某小吃部、7-11超商購買，嗣於凌晨2 時54分許，為
    警在上開超商前攔檢盤查，進而測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升1.21毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即查獲員警葉明見於偵查中之證述及其製作之職務報告
    1 紙。
  (三)酒精濃度測定值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車犯
    行，為本院以94年度交簡字第3112號判處罰金銀元1 萬3000
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶
    不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，已
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人
    ，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
