【裁判字號】    99,審交簡,3557
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
061 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第851 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字
    第139 號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年9 月29日執行完
    畢。詎猶不知悔改，於99年5 月30日晚間10時許，在高雄市
    ○鎮區○○路上某檳榔攤，與友人共飲高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍騎乘車牌
    號碼MMT ─083 號重型機車上路，嗣於同日晚間11時35分許
    ，行經高雄市○鎮區○○路與康定路口，因行駛不穩為警攔
    檢，而測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.24毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒測單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於93年間因酒後駕車犯行，為本院以93年度交簡字第
    2863號判處罰金銀元2 萬元確定，復於94年間因酒後駕車犯
    行，經本院以94年度交簡字第3143號判處有期徒刑5 月確定
    ，再於99年1 月間更犯酒後駕車，由本院以99年度審交簡字
    第1345號判處有期徒刑5 月確定，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.24毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
