【裁判字號】    99,審簡,3379
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17747
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第2996號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    已成年之詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均
    極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開
    ；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人丙○○雖於
    客觀上分別以自己及陳登壽、方郁淇等人之帳戶為數次匯款
    行為，然均係本件詐欺取財正犯之詐欺集團成員，於密接時
    、地，對於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方
    法，本於單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，
    為接續犯，應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告前未有受徒
    刑之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本
    件被害人僅1 人，遭詐騙金額非多，而被告至今尚未與被害
    人達成和解，並綜合考量被告係高職畢業、職業為鐵工、家
    境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記
    載），及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17747號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街6巷1號8樓
                        居高雄縣燕巢鄉○○村○○○路33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因經濟能力不佳，明知國內社會上層出不窮之詐騙集
    團或不法份子為掩飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追
    查，常搜購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財之犯意，自民國96年
    12月26日（即帳戶內提領最後一筆款項）至97年1月8日某時
    ，在不詳地點，將其在高雄市○○路675號所申辦之合作金
    庫商業銀行灣內分行（下稱合庫銀行灣內分行）帳號000000
    0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍
    不詳之成年男子使用。嗣該所屬詐騙集團成員取得上開帳戶
    後，即共同意圖為自己不法之所有，及基於詐欺取財之犯意
    聯絡，自稱為博客來網站之服務人員，以市內電話00-00000
    000（弘凌企業有限公司）號、0000000000（臺灣郵政股份
    有限公司）號聯絡丙○○，向丙○○佯稱因博客來與郵局合
    約之問題，導致重複扣款乙情，致丙○○陷於錯誤，分別於
    97年1月8日18時22分許、同日19時2分許、同日19時18分許
    ，在連江縣南竿鄉介壽村介壽市場郵局ATM自動櫃員提款機
    前，分別以丙○○、陳登壽、方郁淇所有郵局、臺灣銀行之
    提款卡，各轉帳新臺幣（下同）8686元、2萬9989元、1萬13
    83元（含17元手續費用）至上開乙○○之帳戶內，隨遭提領
    一空。嗣經丙○○發覺事有蹊蹺，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│     證據名稱       │        待證事實          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承上開合庫銀行灣內分│
  │    │查中之供述          │行帳戶為其所申辦之事實。惟│
  │    │                    │其於警詢中先供稱該帳戶存摺│
  │    │                    │、印章及提款卡因置放機車置│
  │    │                    │物箱內遺失乙情，復於偵查中│
  │    │                    │陳稱：存摺、印章置放在機車│
  │    │                    │置物箱內不見，提款卡放在我│
  │    │                    │包包內，所以沒有一起遺失乙│
  │    │                    │節，再於偵查中改稱：我確定│
  │    │                    │將存摺、印章交給真實姓名年│
  │    │                    │籍不詳綽號「阿傑」之成年男│
  │    │                    │子，提款卡有可能一起交給他│
  │    │                    │，提款卡現在不在我身上，如│
  │    │                    │果有交提款卡給「阿傑」的話│
  │    │                    │，密碼一起也會給他，交給「│
  │    │                    │阿傑」帳戶是因他有幫我找到│
  │    │                    │工作，對方需要存摺、印章，│
  │    │                    │有沒有提款卡我忘記了，可是│
  │    │                    │後來阿傑跟我說那間公司有問│
  │    │                    │題，我的存摺被對方盜用乙事│
  │    │                    │，是其何以前後供述均不一，│
  │    │                    │用意為何，實堪令人疑竇，又│
  │    │                    │若帳戶之存摺、印章、提款卡│
  │    │                    │等真置放在機車置物箱內遺失│
  │    │                    │，而竊得或取得帳戶之人，何│
  │    │                    │以能得知密碼而順利提領帳戶│
  │    │                    │內之款項，且若真應徵工作，│
  │    │                    │何以為警詢問之初需隱滿應徵│
  │    │                    │工作之真相，憑上，顯均與常│
  │    │                    │情有悖。又查，按金融帳戶為│
  │    │                    │個人理財之工具，而申請開設│
  │    │                    │金融帳戶並無任何特殊之限制│
  │    │                    │，一般民眾皆可以存入最低開│
  │    │                    │戶金額之方式申請之，且一個│
  │    │                    │人可以在不同之金融機構申請│
  │    │                    │多數之存款帳戶使用，此乃眾│
  │    │                    │所週知之事實。則依一般人之│
  │    │                    │社會生活經驗，苟見他人不以│
  │    │                    │自己名義申請開戶，反而蒐集│
  │    │                    │他人之銀行帳戶、提款卡供己│
  │    │                    │使用，衡情應對於該帳戶是否│
  │    │                    │合法使用乙節當有合理之懷疑│
  │    │                    │；況現今社會上，詐欺犯罪集│
  │    │                    │團以人頭帳戶來作為洗錢工具│
  │    │                    │，經各種平面或是電子媒體一│
  │    │                    │再傳播，而成為眾所周知之事│
  │    │                    │實，被告已係成年人，非無社│
  │    │                    │會經驗，就他人使用其銀行帳│
  │    │                    │戶存摺之用途，豈無起疑之理│
  │    │                    │；又被告亦是認第一份之工作│
  │    │                    │之薪水為薪資轉帳之方式，何│
  │    │                    │以不知應徵工作不需將存摺、│
  │    │                    │印章、提款卡及密碼交付雇主│
  │    │                    │，稽上，足認被告於提供上開│
  │    │                    │帳戶給他人使用前，應足以預│
  │    │                    │見對方可能將其所提供之帳戶│
  │    │                    │用於從事詐欺，或掩飾因犯罪│
  │    │                    │所匯入之款項，而不違反其本│
  │    │                    │意，是以被告有幫助他人詐欺│
  │    │                    │取財之不確定故意甚明。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │證人丙○○於警詢中之│於上揭時、地，遭詐騙，而各│
  │    │證述                │轉帳8686元、2萬9989元、1萬│
  │    │                    │1383元至上開被告所有合庫銀│
  │    │                    │行灣內分行帳戶內之事實。  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │合作金庫商業銀行灣內│被告將其所有之合庫銀行灣內│
  │    │分行97年10月20日合金│分行之帳戶存摺、提款卡及密│
  │    │灣存字第0970004852號│碼交付予詐欺集團使用，經詐│
  │    │函附乙○○之開戶基本│欺集團成員向被害人丙○○先│
  │    │資料及交易明細表通聯│後詐騙8686元、2萬9989元、1│
  │    │調閱查詢單、方郁淇之│萬1383元得逞，而該帳戶內款│
  │    │臺灣銀行綜合存款存摺│項遭提領一空之事實。      │
  │    │交易明細表、丙○○及│                          │
  │    │陳登壽之郵政存簿儲金│                          │
  │    │簿之交易明細表等資料│                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                          檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          書  記  官
所犯法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
