【裁判字號】    99,附民,375
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因殺人未遂等刑事案件，經本院以99年度訴字
    第814 號審理，並於民國99年7 月29日辯論終結在案，此有
    本院99年度訴字第814 號刑案卷宗所附審判筆錄在卷可稽。
    而本件原告係於99年7 月30日始提起本件附帶民事訴訟，此
    有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證。是
    原告既於上開刑事訴訟第一審言詞辯論終結後，始向本院提
    起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定，顯有未合，原告之訴
    自非合法，應以判決駁回之。至原告對被告之損害賠償請求
    ，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官 廖建瑜
                                  法  官 陳盈吉
                                  法  官 林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
