【裁判字號】    99,訴,1059
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1059號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年8 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零壹佰玖拾伍元，及其中新臺幣
伍拾柒萬玖仟零肆拾壹元，自民國九十九年二月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月12日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約，雙方約定以GEORGE & MARY 現金卡（卡號0000
    00000000號，下稱系爭現金卡）為工具，刷卡借款循環使用
    ，每月應繳付最低還款金額，最高限額為新台幣（下同）60
    萬元，循環動支期間自92年1 月12日起至93年1 月12日止，
    依年息18.25%按日計息，並依借款次數逐筆收取帳務管理費
    100 元，如有一期未還，則視為全部到期，並就延滯還款部
    分改依年息20% 計息。如契約屆期雙方未為反對續約之意思
    ，即以同一內容延長1 年，依以類推（下稱系爭信用貸款契
    約）。詎被告自99年1 月15日起即未依約清償，尚積欠本金
    579,041 元，及自99年1 月16日起至99年2 月22日按年息18
    .25%計算之利息10,954元；自99年2 月23日起至清償日止按
    年息20% 計算之利息，暨於99年1 月19日發生之帳務管理費
    200 元。為此爰依消費借貸及系爭信用貸款契約之法律關係
    ，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交易紀錄
    一覽表及戶籍謄本為憑（見台灣台北地方法院99年度訴字第
    934 號卷，下稱北院卷第14頁、第15至17頁、第21頁）為憑
    ，經核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法
    送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告
    前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用貸款契約及消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示款項，
    為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
