【裁判字號】    99,交簡,794
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22236 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「並當場
    測試」之記載更正補充為「並於同日上午9 時20分在高雄市
    政府警察局苓雅分局凱旋路派出所測試」，並補充證據：「
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，
    餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    96年度交簡字第2855號判決判處拘役45日確定，並於民國97
    年4 月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22236號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街５８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月21日上午8時許，在高雄市○○路與中
    華路口之某工地內，飲用保力達酒類1 瓶後，已達反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能
    安全駕駛車輛，卻仍於同日上午9時許，騎乘車牌號碼JBL-2
    46號重型機車離去；於99年6月21日上午9 時2分許，行經高
    雄市苓雅區○○○路199 號前時，因未戴安全帽經警攔查而
    偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.64
    毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方
    測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法 88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣
    所含酒精成份高達每公升0.64毫克，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    25    日
                                    檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書 記 官  林妏刪
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
