【裁判字號】    99,交簡,885
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18870 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行至第
    2 行關於「…業據被告甲○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    …」之記載更改為「…業據被告甲○於警詢坦承不諱，…」
    ；證據並所犯法條欄一、第3 行關於「酒精濃度測試紀錄紙
    」之記載更改為「高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼
    氣測試報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18870號
    被      告  甲  ○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路140巷
                          48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國99年5月20日12時許開始，在高雄縣鳳山市海光
    新村建築工地內飲用啤酒，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日13時許，騎乘車牌號碼WDD-129號輕
    型機車離去前開飲酒處所欲返回家中，途中因不勝酒力致有
    駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    能力欠佳情形，經警於同日14時28分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段與文聖街口對甲○進行攔查，發現其滿身酒氣而當
    場查獲，並於同日14時31分許，測得甲○呼氣酒精濃度高達
    每公升0.66毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢
    及本署偵查中坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達
    0.66MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險
    罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG
    ／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交
    通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事
    證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官 洪美玉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
