【裁判字號】    99,簡,595
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16845 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副及現金新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丁○○、丙○○、甲○○與少年蘇○○（民國83年
    9 月生姓名年籍資料詳卷，另由臺灣高雄少年法院審理）各
    基於賭博之犯意，於99年5 月12日21時起，在高雄市前鎮區
    區公所前之公園內，利用撲克牌為賭具，以俗稱「四支刀」
    之方式對賭，賭法為每人發4 張牌，並各押注新臺幣（下同
    ）10元，所發之牌分成2 注（即每注2 張）比數字大小以決
    定輸贏，數字最大者獨得賭金新臺幣（下同）50元。嗣於同
    日21時55分許，為警在上址查獲，並扣得撲克牌1 副及賭資
    1,000 元。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○於警詢、偵訊之自白
    。
  (二)證人即共同被告少年蘇○○於警詢之證述。
  (三)警務員林政江製作之職務報告、現場手繪圖各1 紙、查獲照
    片4 張。
  (四)扣案之撲克牌1 副、賭資1,000元。
三、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人均坦承犯行
    ，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之
    影響尚屬有限，並斟酌被告4 人之前科素行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣
    案之撲克牌1 副及賭資新臺幣1,000 元，分別係當場賭博之
    器具與在賭檯上之財物，業據被告4 人供明在卷，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
