【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17051 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。本案及另
案扣押之仿冒LV手提包共貳個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之商標圖樣，為法國商路易威登馬爾
    悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用
    權，指定使用於各種手提箱袋商品，現仍在專用期間內，任
    何人未經前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品
    或類似商品，使用相同或近似之註冊商標，亦不得販賣或意
    圖販賣而陳列該商標商品，而其受贈於其友人之手提包2 個
    ，均係印有附件所示商標圖樣之仿冒商品，竟基於意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之犯意，接連於如附表所示之時間，在
    其位於高雄縣鳳山市○○路290 巷9 之2 號居處房間內，利
    用網路連結至不特定人均可觀覽之露天拍賣網站，以其申設
    之帳號「yoshiko 」，刊登販賣附表所示仿冒LV手提包之訊
    息，供不特定人瀏覽而陳列之，並提供其向中華郵政股份有
    限公司大雅郵局申設之00000000000000號帳戶作為買家匯款
    之用，欲販售予不特定人，嗣各經如附表所示之查獲過程，
    而悉上情，並於本案及另案（由彰化縣政府警察局員林分局
    東山派出所偵辦）扣得如附表所示仿冒LV手提包2 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述、偵訊之自白。
  (二)證人即法商路易威登馬爾悌耶公司代理人乙○○於警詢之證
    述。
  (三)鑑定證明書、露天拍賣網站網頁列印資料各2 份、經濟部智
    慧財產局商標檢索服務查詢結果、查扣物估價表、通聯調閱
    查詢單、郵政自動櫃員機交易明細表、露天拍賣網站會員基
    本資料暨IP位址查詢結果各1 份、查獲照片6 張。
  (四)本案及另案扣押之仿冒LV手提包2 個。
三、按網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登販賣仿冒
    商標商品之訊息，與公然陳列仿冒商標商品之實品無異。是
    核被告意圖販賣，在露天拍賣網站上刊登販賣如附表所示仿
    冒商標商品之訊息，供不特定人瀏覽標購，係犯商標法第82
    條、第81條第1 款之非法陳列侵害商標權之商品罪。被告接
    連2 次意圖販賣而陳列仿冒LV商標商品之行為，均係基於單
    一之陳列意思，以同一方式反覆延續所為，應評價為集合犯
    ，僅論以一罪。至被告陳列如附表編號2 所示仿冒LV手提包
    部分，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判
    決處刑且經本院論罪之部分，有集合犯之實質上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告為圖私利，在拍賣網站上陳列上開仿冒商標
    商品，非但侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品
    市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實不
    足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，復坦承犯行，非法陳列之仿冒商標商品數量僅2
    個，犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至本案及另案扣押之仿冒LV手
    提包共2 個，均係被告犯商標法第82條、第81條第1 款所陳
    列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表
┌─┬────┬────┬─────────────────┐
│編│刊登時間│販賣商品│查獲經過                          │
│號│        │        │                                  │
├─┼────┼────┼─────────────────┤
│1 │99年1 月│仿冒LV手│警方上網發現前揭拍賣訊息，而於99年│
│  │30日14時│提包1 個│2 月1 日某時許，以含運費新臺幣（下│
│  │許      │        │同）900 元之價格，購得左列仿冒LV手│
│  │        │        │提包，並匯款至被告提供之上述帳戶，│
│  │        │        │嗣取得被告郵寄之左列商品，確認係仿│
│  │        │        │冒商標商品而循線查獲。            │
├─┼────┼────┼─────────────────┤
│2 │99年3 月│仿冒LV手│警方上網發現前揭拍賣訊息，而於99年│
│  │1 日某時│提包1 個│3 月6 日某時許，以含運費1300元之價│
│  │許      │        │格，購得左列仿冒LV水桶包，並於99年│
│  │        │（由彰化│3 月10日19時12分許匯款至被告提供之│
│  │        │縣政府警│上述帳戶，嗣取得被告郵寄之左列商品│
│  │        │察局員林│，確認係仿冒商標商品而循線查獲。  │
│  │        │派出所另│                                  │
│  │        │案扣押）│                                  │
└─┴────┴────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
