【裁判字號】    99,交簡,1070
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕
    駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24277號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路289號8樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月11日凌晨3時許，在高雄市○○區○○
    路某處，與友人共飲啤酒，飲用後明知已達酒醉程度，不能
    安全駕駛動力交通工具，竟於該日凌晨5時35分許，酒力未
    退之際，駕駛自小客車（車牌號碼：5353─NY號）行經高雄
    市○○區○○路與正義路口，因綠燈久停於路口，為警方攔
    檢，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達0.68MG/L
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年7月11日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法8
    8檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.68M
    G/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前於97年間犯違
    反兒童及少年性交易防制條例案件，經台灣高雄地方法院於
    97年7月21日，以97年度審簡字第3045號判處有期徒刑2月確
    定，甫於97年8月20日易科罰金執行完畢，5年內再犯本罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
