【裁判字號】    99,交簡,838
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21166 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行關於
    「竟仍‧‧‧，嗣行經」之記載更正為「竟仍騎乘車牌號碼
    XV 3-835號重型機車自該處上路而行駛於一般道路，嗣於同
    年月30日0 時30分許行經」、第15行關於「與修成街口處」
    之記載補充為「與修成街口以西13.7公尺處」、第6 行關於
    「並當場‧‧‧」之記載補充為「並於同日1 時23分經警當
    場‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔而肇事，除造
    成前開機車受損外，並造成其自身受有傷害，此有卷附之車
    損照片及邱外科醫院於99年5 月30日出具之乙種診斷書可佐
    ，惟其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21166號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路120號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）99年5月29日20時許在高雄市○○路
    同事家中，與同事共飲啤酒6瓶後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同年月30日0時30分許，酒後騎乘車牌
    號碼：XV3-835號重型機車，嗣行經高雄市前鎮區○○○路
    與修成街口處，不慎自摔，嗣經警據報前往現場處理協助送
    醫，並當場測試其酒後呼氣值之酒精濃度為每公升0.69毫克
    ，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地飲酒後，騎乘機車並自
    摔成傷等事實，然辯稱：因天雨路滑，我是為閃避一隻小狗
    ，自己摔倒等語。經查，被告飲酒後騎乘機車而自摔等事實
    ，有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、
    診斷證明書等各1紙及現場照片8張附卷可資佐證，被告雖以
    前詞置辯，然依卷附道路交通事故調查報告表（一）及現場
    照片所載，當日天候是陰、夜間有照明，且路面乾燥，足見
    當日天候及路面狀況等客觀情狀，與被告所述顯然不同，其
    所辯是否屬實，顯有疑問，本件應是被告飲酒後，因酒力發
    作，無法安全駕駛而自行摔倒受傷自明。綜上，本件被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書  記  官  劉晚霞
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
