【裁判字號】    99,交聲,1801
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1801號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年6 月17日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛2 輛以上之汽車共同在道路上蛇行或以
    其他危險方式駕車或在道路上競駛、競技者，處新臺幣（下
    同）30,000元以上90,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及
    吊銷其駕駛執照，並應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第43條第1 項第1 款、第3 項、第5 項分別定有
    明文。又按汽車駕駛人，曾依第43條規定吊銷駕駛執照者，
    3 年內不得考領駕駛執照；前項不得考領駕駛執照規定，於
    汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，亦適用之，同條例第67條
    第2 、5 項亦有明文。又該法所指之車輛，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，故機車亦在規範範圍內，同法第3 條第8 款亦有規
    定。末按違反道路交通管理處罰條例第43條第3 項之事件，
    於應到案期限內繳納或到案聽候裁決者處30,000元罰鍰，亦
    有違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表可參。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛陳煌元
    所有車牌號碼920-ETX 號小客車，於民國99年5 月15日凌晨
    4 時13分許，行經高雄市○○○路時，有「二輛以上機車共
    同在道路上競駛（無駕駛執照）」之情形，經高雄市政府警
    察局新興分局員警駕駛汽車尾隨其後並以手持攝影機錄影蒐
    證及拍照採證後逕行舉發，因認受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第43條第3 項、第5 項（漏載本項）、第67條第2
    、5 項（漏載本條文）、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67條及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定為由，裁處罰鍰新台幣
    （下同）30,000元、3 年內不得考領駕駛執照並應參加道路
    安全講習等情，有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件
    裁決書（高市交裁字第裁32-B00000000號）、舉發違規照片
    各1 紙及錄影光碟1 份等件在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：其於99年5 月15日騎車與朋友慢速前進
    ，路上雖然曾併排講話，有闖紅燈行為，但有注意行車安全
    ，其確實無競駛飆車行為，這樣裁罰有失公允，其確實有犯
    錯，惟懇請貴中心是否予以分期繳納，或延期繳納云云。
四、經查：
（一）受處分人於99年6 月17日收受上開裁決書後，於同年月22
      日向本院聲明異議，有送達證書、聲明異議狀上本院收文
      戳在卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起20日
      內提出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）原處分機關認定異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼920-
      ETX 號重型機車，行經高雄市○○○路，共同與2 輛以上
      之車輛在道路上以危險方式駕駛、競駛一事，係以高雄市
      新興分局於99年5 月15日凌晨4 時10分接獲110 通報自立
      路有飆車族出現後，警方前往蒐證而提出採證錄影光碟1
      片及蒐證照片20張、職務報告等件為據，經本院勘驗上開
      採證錄影光碟，可見：異議人所駕駛920- ETX號重型機車
      ，由自立一路上由北往南行駛時，與其他6 輛均未戴安全
      帽騎士騎乘之機車併排成車隊行駛於道路上，並在進入自
      立一路至南台橫路路口時，跨越中央雙黃線逆向行駛於對
      向車道，又在經過自立一路與七賢二路路口時闖越紅燈，
      復跨越中央雙黃線逆向行駛於自立一路上對向車道上，另
      於經過自立一路與六合二路路口時闖越紅燈，復至經過自
      立一路與六合二路口後，方減速與XY6-980 號重型機車靠
      右併排行駛等情，有上開採證光碟1 張及擷取照片20張附
      卷可佐，足見異議人確有與2 輛以上機車併排競駛，佔據
      道路、闖越紅燈等危險方式駕車之行為甚明，異議人徒以
      ：我只是跟我朋友慢速併排在講話云云置辯，顯與客觀事
      證有違，無足憑採。準此，原處分機關認定受處分人有舉
      發之違規事實，係屬有據，受處分人之異議即無理由。
五、綜上，原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第43條第3
    項、第5 項（漏載本項）、第67條第2 、5 項（漏載本條文
    ）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處
    分人罰鍰3,0000元，3 年內不得考領駕駛執照並應參加道路
    交通安全講習，即無違誤，
六、依道路交通案件處理辦法第19條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月  26      日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
