【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第512 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點零陸玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，然該案扣押
    之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安非他命，爰依
    法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本院核閱被告相關毒品案件之卷證，要與聲請意旨相
    符。又被告因施用毒品案件遭扣押之白色結晶1 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（毛重0.31公克、驗
    前淨重0.079 公克、驗後淨重0.069 公克）之事實，有高雄
    市立凱旋醫院民國99年4 月11日高市凱醫驗字第12718 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    8     月    26     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
