【裁判字號】    99,易,957
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年7 月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄甲、證據能力之認定第二段中關於
「被告孫世昌」之記載應更正為「被告甲○○」；關於「及辯護
人」之記載應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、揆諸前開說明，本件原判決之原本及其正本理由欄甲、證據
    能力之認定第二段中關於「被告孫世昌」之記載，自應更正
    為「被告甲○○」，至關於「及辯護人」之記載則應予更正
    刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
