【裁判字號】    99,簡,677
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵緝字第1460號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第10262 號、臺灣屏東地方法院檢察
署99年度偵緝字第320 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例之罪，經本院以94年度易
    字第836 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國96年2 月28
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知國內社會上層出
    不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之金融帳戶掩人耳目，在客
    觀上可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導，竟
    仍基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於98年 7
    月30日，在高雄火車站附近之不詳地點，將其所有之合作金
    庫商業銀行港都分行（下稱合庫銀行）帳號000-0000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7000
    元之對價，販賣予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員，而容
    任其所屬之詐騙集團成員使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙
    集團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年8 月3 日15時40分許，撥打電話予
    乙○○，以「假親友真詐財」之方式詐騙乙○○，致乙○○
    陷於錯誤，分別於同日16時04分、16時13分許以電腦網路AT
    M 各轉帳3 萬元至甲○○上開合庫銀帳戶內，旋遭詐騙集團
    成員提領一空。嗣因乙○○發覺有異，報警處理，始查悉上
    情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○於警詢時
    之指訴；(三)被害人乙○○提供之轉帳交易明細表2 紙；(四)合
    作金庫商業銀行港都分行98年8 月24日合金港都存字第0980
    004477號函及函覆被告甲○○之開戶資料及上開帳戶98 年7
    月30日至98年8 月14日之交易明細表2 份；(五)被害人乙○○
    之臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所刑案紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
三、查被告甲○○將其所有之合庫銀行帳號000-0000000000000
    號帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前有如犯罪事實
    欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。至移送併辦部分，被害人
    均為蔡黎娟，故與本件檢察官聲請以簡易判決處刑部分為同
    一案件，從而，本院均應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人
    用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○○受有新臺
    幣6 萬元之損害，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項 、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
