【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院93
    年度台非字第268號判決可資參照。
三、查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第
    11號判決應執行拘役伍拾伍確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。而聲請人依法通知受刑人甲○○到
    案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執
    行，又聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期於民國99年6 月23日帶同受刑人到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知、拘票、拘提報告書各及送
    達證書在卷可憑，是聲請人以受刑人業已逃匿為由，聲請本
    院裁定沒入保證金。惟查本件受刑人雖曾逃匿，然其業於99
    年8 月4 日以受刑人身分入臺灣高雄第二監獄執行，並於99
    年8 月12日以受刑人身分至臺灣高雄監獄執行，此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，是本件已無聲請人所指之逃匿事實，逵諸上開判
    決意旨，本院自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是
    聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
