【裁判字號】    99,交簡,796
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第247 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第247號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路218號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月16日晚間8時許，在高雄市鼓山區○○
    ○路2133巷內之德安宮內，因廟宇普渡與數名友人共同飲用
    啤酒3 瓶已達思考改變、個性行為改變等酒醉程度，不得亦
    不能安全駕駛車輛，竟仍騎乘車牌號碼 XLF-459號重型機車
    於同日晚間11時許離去，於98年9月17日凌晨0時27分許，途
    經高雄市○○區○○路與同盟路口時，經警攔檢而對乙○○
    實施酒測，並測得乙○○呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達0.93 MG／L之酒精測試紀錄
    紙、刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表各1 份在卷可
    稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55 MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函
    可資參照，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達
    不能安全駕駛之狀況，是本件被告之自白與事實相符，事證
    明確，其犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書 記 官  林妏刪
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
