【裁判字號】    99,交簡,1056
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國89年間因違背安
    全駕駛案件，經本院以89年度交簡字第201 號判處有期徒刑
    3 月確定；復於97年間因違背安全駕駛案件，經本院以98年
    度審交簡字第110 號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實
    屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23018號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○鄰○○路63
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑4月確定，甫於民國98年5月15日易科罰金執行完畢。猶不
    知悔改，於99年7月8日17時許起，在高雄縣大社鄉某路邊攤
    內，飲用些許高粱及啤酒，迄同日19時許，明知其仍處於不
    能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼939-HFW 號
    之機車離去。旋於同日19時30分許，甲○○騎車行經高雄市
    楠梓區○○○路360 巷48號前，因不勝酒力，不慎與翁銘懋
    所駕駛之車牌號碼6E-9347 號自用小客車發生擦撞。嗣警據
    報到場，對甲○○施以酒測，結果其呼氣中酒精濃度高達每
    公升1.13毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人翁銘懋於警詢中之證述。
（三）酒精測定單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1紙。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表各1 份、
      現場暨車損照片14幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
