【裁判字號】    99,司聲,934
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第934號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人戊○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟
陸佰柒拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟
陸佰柒拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟玖佰
壹拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟玖佰
壹拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    「當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額。」「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判
    時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，
    以就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。」民
    事訴訟法第91條、第92條、第93條分別定有明文。
二、兩造間分割共有物事件，經本院98年度訴字第538 號民事判
    決確定，並諭知「訴訟費用由原告負擔六分之一、被告戊○
    ○負擔三分之一、被告丁○○負擔三分之一、被告甲○○負
    擔十二分之一、被告乙○○負擔十二分之一」。
三、經本院調卷審查後，聲請人於本件支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新台幣（下同）6,610 元、地政測量規費10,400元（
    計算式：複丈費4,000+複丈費4,000+複丈費2,400 ＝10,400
    元，有聲請人提出之高雄縣鳳山地政事務所規費徵收聯單影
    本三張為證）及不動產估價費50,000元（有聲請人提出之裕
    成不動產估價師事務所收據影本乙紙為證），合計67,010元
    。又本院於民國（下同）99年7 月8 日通知相對人等提出費
    用計算書及釋明費用額之證書，相對人戊○○、丁○○於99
    年7 月16日具狀表示二人在該案件中支出測量費用4,000 元
    （有高雄縣鳳山地政事務所規費徵收聯單乙紙為證）請求列
    入訴訟費用額內。是以，本件兩造所支出之訴訟費用額共計
    71,010元（計算式：67,010+4,000＝71,010元），依前揭確
    定判決所示比例計算，聲請人丙○○應自行負擔之訴訟費用
    為11,835元（計算式：71,010x1/6＝11,835元）；相對人戊
    ○○、丁○○各應負擔之訴訟費用為23,670元（計算式：
    71,010x1/3＝23,670元），扣除二人共同支出之4,000 元，
    尚應各向聲請人賠償21,670元（計算式：23,670-(4,000/2)
    ＝21,670元）；相對人甲○○、乙○○各應負擔並賠償聲請
    人之訴訟費用為5,917 元、5,918 元（計算式：71,010x
    1/12＝5,917.5 元，由甲○○負擔5,917 元，乙○○負擔
    5,918 元），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計
    算之利息。又本件相對人甲○○、乙○○經本院依民事訴訟
    法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費用計算書、交
    付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對
    人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就已提出之費用額確定之
    ，但相對人甲○○、乙○○如曾於上開訴訟中支出訴訟費用
    ，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
