【裁判字號】    99,聲判,89
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第89號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告業務過失傷害案件，不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1441號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任律師
    提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟
    法第258 條之1 第1 項定有明文。其立法理由明載：為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須
    委任律師提出理由狀，程序始稱合法。聲請交付審判如未委
    任律師提出理由狀，其程序即違背規定，且非屬得補正之事
    項，其聲請為不合法，應依同法第258 條之3 第2 項前段之
    規定予以駁回。
二、查本件聲請人乙○○未遵守刑事訴訟法第258 條之1 之規定
    ，並未委任律師提出理由狀，而自行具狀向本院聲請交付審
    判，有刑事聲請交付審判狀在卷可稽，聲請程序於法不合，
    應依同法第258 條之3 第2 項前段規定予以駁回。至聲請人
    所稱其因年老、貧窮，致無資力委任律師之情形，如已符合
    法律扶助法之相關規定，應依法請求法律扶助，以符刑事訴
    訟法關於聲請交付審判之程序規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
