【裁判字號】    99,訴,688
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第688號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾玖萬陸仟伍佰元及自民國九十八
年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點零七五計算
之利息，暨自民國九十八年十月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國95年4 月18日向原告借款新台
    幣（以下同）400 萬元，借款期限自95年8 月18日起至115
    年8 月18日止，共20年（240 期），自撥款日起前3 年按月
    計付利息，第4 年起再依年金法按月平均攤還本息，且約定
    利率自97年8 月18日起應按原告公告指數型房貸指標利率1.
    11% 加0.965%即2.075%計算，如有1 期未履行即視為全部到
    期，逾期未履行時，除仍按原定利率計息外，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10% 、逾期超過6 個月部分按上開利率20
    % 加計違約金。詎被告自98年9 月18日起即未能依約繳息還
    本，迄今尚有本金399 萬6500元未獲清償，事後屢經原告催
    討亦未獲置理。為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出住宅貸款契約書、客戶往來明細查詢
    資料表及放款中心利率查詢資料各1 件為證，且本院茲依該
    等文書所載借款金額、清償期限、利息及違約金等約定內容
    審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被告前因住居所
    不明，經本院依職權為公示送達後，仍未於言詞辯論期日到
    場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張
    應堪信為真實。職是，原告本於消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費4 萬600 元暨公示送
    達登報費600 元，共計4 萬1200元自應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
