【裁判字號】    99,司家他,52
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪世崇律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第13號
）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98
年度家救字第168 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰陸拾柒元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。復按原告
    撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終
    結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判
    費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以98年度
    家救字第168 號民事裁定准予訴訟救助在案；而原告於民國
    98年10月28日起訴時聲明：被告乙○○應自98年10月28日起
    至原告死亡之日止，按月給付原告新臺幣（下同）5,000 元
    。而原告甲○○（男，26年5 月2 日生，以內政部96年臺灣
    地區簡易生命表估測結果，我國男性72歲平均餘命係12.87
    年（原告起訴時為72歲），依前開法律規定，應以10年計算
    。經本院核算後，原告於第一審訴訟事件之訴訟標的金額為
    600,000 元【計算式：5,000 ×12×10＝600,000 元】，暫
    免繳納該審訴訟之裁判費為6,500 元，嗣該事件經原告於99
    年7 月23日具狀撤回，並聲請退還裁判費2/3 ，業經本院依
    職權調閱上開卷宗審核確實。是依首開規定及說明，本院99
    年度家訴字第13號給付扶養費事件之訴訟費用，扣除原告撤
    回起訴所得退還之裁判費2/3 ，原告應負擔之金額確定為2,
    167 元（計算式：6,500 元x1/3=2,167元，元以下四捨五入
    ）。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定
    遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
