【裁判字號】    99,審易,1838
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
399 號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，
經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，共參罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年4 月25日受僱於汎武事業股份有限公司（
    址設高雄市鼓山區○○○○路66號，下稱汎武公司），擔任
    業務專員一職，負責業務推廣及收取客戶訂貨之價款等工作
    ，為從事業務之人。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，先
    後於97年4 月15日、97年5 月8 日及98年7 月2 日，利用職
    務之便，將向客戶芳裕水電工程有限公司（下稱芳裕公司）
    收取之新臺幣（下同）5 萬元、5 萬元及110,500 元等3 筆
    款項，侵占入己。嗣汎武公司查核時，發現有異，始悉上情
    。
二、案經汎武公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，
    經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改
    依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據證人即告訴代理人乙○○、證人張美靜於偵
    訊中證述綦詳，並有被告勞工保險卡、被告書寫之心得報告
    書、離職申請書汎武公司報價單影本4 紙、買賣契約書影本
    1 分及汎武公司簽收簿影本等在卷可稽，復據被告迭於偵查
    及本院審理中均坦認上情不諱，足徵其自白核予事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，被告前揭業務侵占犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提
    ，倘行為人基於業務關係合法持有他人之物，而於持有狀態
    繼續中，擅自處分或易持有為所有之意思而逕為所有人之行
    為，即足當之。查被告於汎武公司中負責業務推廣及收取客
    戶訂貨之價款等為其業務內容，竟將客戶給付予汎武公司之
    貨款挪為己用，是被告之行為業已該當刑法業務侵占罪之構
    成要件甚明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告前後3 次侵占犯行，時間並非緊接，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告不思忠實履行職務責任，反
    利用擔任業務專員之機會，侵占公司款項，造成汎武公司因
    而受有110,500 元之財產損失，所為實有不該；惟念及被告
    犯後坦承犯行，並已與被害人汎武公司達成和解，犯後態度
    尚佳，且造成公司損失非鉅，並斟酌本案犯罪情節、被告之
    智識程度等一切情況，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並依刑法41條第8 項、第51條第5 款規定
    ，定其應執行刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。再被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現
    已坦承犯行，且已與被害人汎武公司成立和解，賠償被害人
    之損害，被害人並具狀表示因雙方已達成和解，請求對於被
    告自新緩刑之機會，有匯款單及和解書各1 份在卷可憑，諒
    被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯
    之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前
段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
