【裁判字號】    99,監宣,234
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第234號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣鳳山市○○路196 號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定沈陳美麗（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開
具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之父
    親，而甲○○前因罹患缺氧性腦病變等病症，致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出
    戶籍謄本、甲○○之阮綜合醫院診斷證明書、親屬系統表各
    1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經莊孟
    熙醫師鑑定後認為：甲○○眼睛無意識的轉動，四肢僵硬萎
    縮，對外界反應無意義反射，日常事務無法自理，24小時須
    人照顧，治癒可能性極低，屬於其他心智缺陷，致已不能為
    意思表示或受意思表示，也不能辨識意思表示之效果等語（
    見本院99年8 月25日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○
    ○因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依
    法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之父親，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：請選任其擔任監護人等語，
    本院審酌，甲○○並無配偶，而聲請人為甲○○之父親，為
    親密之親屬，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處
    ，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人
    。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：伊太太
    沈陳美麗願意擔任會同開具財產清冊之人等語，本院參酌，
    沈陳美麗為聲請人之配偶，由其擔任會同開具財產清冊之人
    ，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指定沈陳美麗擔任會
    同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條
    之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告人
    甲○○之財產，應會同沈陳美麗，於2 個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
