【裁判字號】    99,易緝,115
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第26230 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國86年10月9 日凌晨1 時許
    ，在高雄市○○區○○街318 號鴻華大旅社303 室房間內，
    非法吸用麻醉藥品安非他命1 次，迄同日17時許，在上址為
    警查獲，並扣得吸食用玻璃球1 個。因認被告甲○○涉犯麻
    醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款非法吸用麻醉藥品
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，而於同年2
    月2 日公布，並自95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，而因追訴權時效期間之長、短，關係行為人是否應受到
    刑事追訴或處罰，且追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302
    條第2 款規定應諭知免訴之判決，而免訴判決為實體判決，
    因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，自
    有刑法第2 條第1 項規定之適用。查本件被告涉犯麻醉藥品
    管理條例第13條之1 第2 項第4 款非法吸用麻醉藥品罪嫌，
    其法定本刑為3 年以下有期徒刑，追訴權時效期間依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，再依修正前刑法第83
    條規定加計因通緝無法開始審判之停止進行期間（10年追訴
    權時效期間4 分之1 即2 年6 月），修法前之追訴權時效加
    計停止期間即為12年6 月；而依修正後刑法第80條第1 項第
    2 款規定，其追訴權時效為20年，加計停止進行之期間（20
    年追訴權時效期間4 分之1 即5 年），則修法後之追訴權時
    效加計4 分之1 停止期間為25年，茲經比較新舊法之結果，
    自以修正前刑法之上開規定，對於被告較為有利，依刑法第
    2 條第1 項規定，本件自應適用被告行為時即修正前刑法之
    規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於86年10月9 日涉犯麻醉藥品管
    理條例第13條之1 第2 項第4 款非法吸用麻醉藥品罪，經檢
    察官於86年11月4 日開始實施偵查，而於86年12月19日提起
    公訴，並於87年2 月12日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院
    於87年4 月8 日發布通緝，致審判程序不能開始。而本件被
    告所涉犯上開各罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定為10年，已如前述，復依刑法第83條第1
    項、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 個月期間，共計
    為12年6 個月，惟自檢察官於86年11月4 日開始實施偵查，
    迄本院於87年4 月8 日發布通緝日止之期間，扣除檢察官於
    86年12月9 日提起公訴，至該案於87年2 月12日繫屬本院之
    期間後，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計，
    是本件被告所犯前開犯行之追訴權時效應至99年7 月19日完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  王參和
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
