【裁判字號】    99,交簡,892
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19131 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯
    後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19131號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路496巷34號
                        現居高雄縣鳳山市○○街84號6樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月19日晚間不詳時間開始，在高雄縣鳳
    山市某卡拉OK與友人一同飲用啤酒，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同年月20日凌晨不詳時間，騎乘
    車牌號碼AAZ-768號重型機車離去前開飲酒處所欲返回家中
    ，途中因不勝酒力致有夜間駕車，未依規定使用燈光等駕駛
    行為明顯異常之情形，經警於同日凌晨1時10分許，在高雄
    縣鳳山市○○路96號前對乙○○進行攔查，發現其滿身酒氣
    而當場查獲，並於同日凌晨1時22分許，測得乙○○呼氣酒
    精濃度高達每公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告經傳喚未到，上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢時坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.79MG／L
    之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，
    顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官 洪美玉
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
