【裁判字號】    99,審簡,3520
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3520號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1198號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2057號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前凈重零點壹貳伍公
克，驗後凈重零點壹壹伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前凈重零點壹貳伍公克
，驗後凈重零點壹壹伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年2 月18日執行
    完畢釋放，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內即90年
    間再犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，復由法院裁定強制戒治，並判處有期徒
    刑10月確定，強制戒治部分迭經停止戒治、撤銷停止戒治，
    而於91年10月9 日執行完畢續執行有期徒刑。另於97年間因
    公共危險案件，由法院判處有期徒刑2 月確定，甫於98年12
    月2 日執行完畢。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1 月27日晚間某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村
    ○○路○段72巷6 號之住處，以置於玻璃球內燃燒後吸食其
    霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另意圖施
    用，而基於持有第二級毒品之犯意，於99年1 月28日14時許
    ，在位於高雄縣林園鄉某電子遊藝場，向姓名年籍均不詳、
    綽號「阿豪」之成年男子以新臺幣500 元之代價，購買第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.125 公克，驗後淨重
    0.115 公克）後持有之，然未及施用，即於同日15時50分許
    ，在高雄縣林園鄉○○街32號前，因形跡可疑為警盤查，而
    扣得上開毒品，復徵其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉全情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於準備程序之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院99年2 月25日濫用藥物尿液檢驗報告、尿
    液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院99年4 月6 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各1 份。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.125 公克
    ，驗後淨重0.115 公克）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年2 月
    18日執行完畢釋放，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內即90年間再犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，復由法院裁定強制戒治，並判
    處有期徒刑10月確定，強制戒治部分迭經停止戒治、撤銷停
    止戒治，而於91年10月9 日執行完畢續執行有期徒刑等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑
    、執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察勒戒、1 次強制戒治
    ，並曾因施用第二級毒品案件，經法院先後判處有期徒刑10
    月、6 月減為3 月確定並均執行完畢（見前揭前案紀錄表）
    ，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰再犯本案施用、持有毒品
    犯行，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接鉅大，暨被告持有之毒品數量非鉅，持有之期
    間甚短，尚未危害他人，且均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前凈重0.125 公克，驗後淨重0.115
    公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，於被告持有第二級毒品犯行主文項下
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
五、依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條
    第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
