【裁判字號】    99,交簡,1032
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22564 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例等案件
    ，分別經罪高法院以87年度台上字第95號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定，及臺灣高等法院高雄分院以87年度少連上訴
    字第39號判決判處有期徒刑6 年確定；復因犯偽造文書案件
    ，經臺灣高雄地方法院以87年度鳳簡字第268 號判決判處有
    期徒刑3 月確定；再因偽造有價證券案件，經臺灣高雄地方
    法院以88年度訴字第478 號判決判處有期徒刑4 年確定；上
    開4 罪，復經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第2813號裁
    定減刑後應執行有期徒刑7 年8 月又15日確定，於民國94年
    11 月28 日假釋出監，並於97年1 月12日假釋付保護管束期
    滿未被撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。 

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22564號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路79巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月26日下午5時許，在位於高雄縣鳳山市
    ○○路上之便利超商內購買罐裝啤酒2瓶後，即當場將之飲
    用殆盡。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即駕駛車牌號碼6515-FD號
    自小客車由該超商上路，欲返回其位於高雄縣鳥松鄉○○路
    79巷6號4樓之住處。嗣同日下午6時15分許，其甫行至位於
    高雄縣鳳山市○○路上高雄縣政府側門前時，因險與一部交
    通違規拖吊車發生擦撞，其遂將該車攔下欲理論，因而被搭
    乘該拖吊車執行職務之員警嗅得其身上散發出酒味，並通知
    其他員警到場對其施以酒測，當場測得其血液中所含酒精濃
    度高達0.84MG/L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就
    醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而
    定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時
    之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德
    國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函可稽，準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.84MG/L
    ，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林粲宸
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
