【裁判字號】    99,司促,42166
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42166號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬零玖佰壹拾捌元，自民
    國九十六年二月二十三日起至民國九十八年十二月二十三日
    止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨自民國九十六
    年二月二十三日起至民國九十八年十二月二十三日止，加計
    逾期第一個月當月計付新台幣參佰元，逾期第二個月當月計
    付新台幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新台幣伍佰元，逾
    期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月當月計付
    新台幣柒佰元，逾期第六個月當月計付新台幣捌佰元，逾期
    第七個月（含）以上每月計付新台幣玖佰元之逾期手續費，
    另自民國九十六年二月二十三日起至民國九十八年十二月二
    十三日止計付新台幣貳仟壹佰元之逾期手續費，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
