【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。不繳納者，強制執行。
    保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依刑事訴訟
    法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第
    268 號判決參照）。
三、查被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院以99年度審
    簡字第376 號判決判處有期徒刑3 月確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而聲請人依法通知被告乙
    ○○到案執行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍未到案
    執行，又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人帶同被
    告遵期於民國99年6 月11日帶同被告到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保
    證金收據、收受刑事案款通知、拘票、拘提報告書、通知具
    保人遵期帶同被告接受執行之通知書及其送達證書在卷可憑
    ，是聲請人以被告業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金
    。惟查本件被告雖曾逃匿，然其業於99年7 月20日以被告身
    分入臺灣高雄第二監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可查，是本件已無聲請人所指之逃匿事實，逵
    諸上開判決意旨，本院自無從將具保人所繳納之保證金予以
    沒入。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
