【裁判字號】    99,審簡,3200
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15270
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第2612號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應依檢察官指定之期間、方法，向國
庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    時值青壯之年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊
    取他人物品，其行為實不足取；惟念被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，態度尚可，所竊得之物品價值甚微，且已發還被
    害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕，並
    參其無前科，有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，及綜合考量本件之犯罪手
    段尚屬平和，與被告係國中畢業、職業工、家境勉持（見警
    卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上
    開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，茲念被告僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦
    承全部犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序並科刑判決後
    ，理應知警惕而無再犯之虞；又其雖未與被害人達成和解，
    惟參本件被害人所受損害甚微，且其代理人丙○○於警詢中
    並未提出告訴，僅聲明請警方依法處理等語，有其警詢筆錄
    在卷可憑，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告
    如主文所示之緩刑期間，以啟自新。再為促使被告日後得以
    知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
    予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新臺
    幣貳萬元，方能符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15270號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路53巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月2 日14時35
    分許，在高雄市○○區○○街849 號「家樂福股份有限公司
    」（以下簡稱家樂福公司）3 樓賣場內，趁店員不注意之際
    ，徒手竊取該公司所有商品「三花休閒運動棉襪」1 雙，得
    手後，將外包裝拆除，再將包裝條碼丟棄於4 樓雜貨區貨架
    上，三花棉襪則藏放在外套內口袋，於步出4 樓收銀台未結
    帳而欲離去時，為該公司安全課警衛長丙○○發現，報警當
    場查獲，並扣得上開棉襪1 雙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢│坦承於上揭時、地竊取「三花休│
│    │中之自白        │閒運動襪」1雙之事實。       │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴代理人丙○○│被告於上揭時、地竊取告訴人公│
│    │於警詢中之指訴  │司所有之「三花休閒運動襪」1 │
│    │                │雙之事實。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押物│佐證被告竊取上開棉襪之事實。│
│    │品目錄表、贓物認│                            │
│    │領保管單及照片1 │                            │
│    │張              │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
