【裁判字號】    99,交簡,1049
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21641 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶駕車逃逸，未
    立即對被害人許火莫施以救護，恐有使被害人錯失即時救護
    之時機，而危及生命、身體安全之虞，復參酌其犯罪之動機
    、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其前科紀錄表可參，且已與被害人許火莫達成和解，有卷附
    之梓官鄉調解委員會委員獨立調解筆錄1 份在卷可佐，經此
    偵審之教訓後，應知所警愓，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21641號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣梓官鄉○○○路389巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國99年5月8日22時
    15分許，駕駛車牌號碼3760—SW號自用小客車，沿高雄縣岡
    山鎮○○○路由東向西行駛，途經該路與成功路交岔口左轉
    彎時，不慎與許火莫所駕駛之車牌號碼YS—1532號自用小客
    車發生碰撞而肇事，致許火莫受有右髖骨開放性骨折、頭部
    撕裂傷2*1公分等傷害（過失傷害部分未提出告訴）；乙○
    ○應知悉肇事致許火莫受有上揭傷害後，在未前往察看照護
    ，亦未協助送醫之情形下，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上
    開自用小客車迅速駛離肇事現場。嗣經許火莫提供肇事車輛
    之車牌號碼，始由警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有證人洪誌
    忠及被害人許火莫分別於警詢時之證述情節可佐，另有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄縣
    政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、劉光雄醫院
    99年5月17日診斷證明書、泰龍汽車修護廠交修單各1紙及蒐
    證照片29張、監視錄影翻拍照片7張附卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪予認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸之
    罪嫌。請審酌被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，且無犯罪
    前科紀錄，素行良好，參以被害人許火莫所受傷害非鉅，並
    與被害人達成民事和解，已盡力彌補被害人所受之損失，經
    此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，請從輕量
    處有期徒刑6月，併審酌附條件之緩刑宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官   王毓媜
參考法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
