【裁判字號】    99,司促,42112
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42112號
債  權  人  吳柏學即柏勝工程行
債  務  人  和宜亨土資場股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹拾壹萬伍仟伍佰元，
    及自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，(二)新台幣壹拾捌萬壹仟參佰捌拾捌元，及
    自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
