【裁判字號】    99,聲,986
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第986號
聲明異議人
即  受刑人 乙○○
送達代收人 甲○○
上列聲明異議人即受刑人因詐欺等案件，對於臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官之指揮執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人乙○○（下稱異議人）
    因詐欺等案件，業經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字
    第996 號判處應執行有期徒刑1 年，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）900 元折算1 日確定後，異議人遂向臺灣高雄地方
    法院檢察署（下稱高雄地檢署）聲請易科罰金，經高雄地檢
    署檢察官以異議人「4 罪以上故意犯罪、數罪併罰」為由，
    不准異議人之聲請而發監執行。嗣入監執行2 個月後，異議
    人再次具狀聲請易科罰金，然高雄地檢署函文以「所犯5 罪
    均屬故意犯罪，數罪併罰，本署經審查後，認不執行本件所
    宣告刑，難收矯正之效」而否准異議人之聲請。惟本件執行
    案件，依司法院釋字第662 號解釋意旨及刑法第41條第1 項
    規定得易科罰金殊無可疑，執行檢察官不准異議人易科罰金
    ，似有所違誤。本件異議人入監執行至今已2 個月，經此一
    遭，深知自由之可貴，當知有所警惕，保證日後不再誤觸法
    網。且異議人犯後已於保險服務業覓得正職重生，並分期償
    還部分被害人之債務，也取得被害人諒解，其態度良好，未
    有上開條文但書規定確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    或難以維持法秩序之情形，檢察官不准予易科罰金，於法不
    合，為此聲明異議，請求准予易科罰金等語。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判，且應向所
    執行之裁判之諭知法院聲明異議甚明（最高法院79年度臺聲
    字第19號判例、92年度臺聲字第60號裁定參照）。是異議人
    對檢察官執行指揮不服，必須向檢察官所執行之刑之原裁判
    法院聲明異議，異議人誤向其他法院提出，於法即非所許。
三、經查：本件異議人因詐欺案件，前經本院以98年度易字第8
    85號判決後，異議人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分
    院以98年度上易字第996 號將原判決撤銷，改判處應執行有
    期徒刑1 年，如易科罰金，以新臺幣900 元折算1 日確定在
    案，經高雄地檢署檢察官傳喚異議人到案執行，而於99年4
    月26日入監服刑等情，有上開臺灣高等法院刑事判決、被告
    前案紀錄表及高雄地檢署99年度執緝島字第978 號執行指揮
    書各一份在卷可參。從而本案檢察官據以執行指揮之裁判應
    係臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第996 號有罪判決，
    依據前揭說明，倘異議人認為檢察官執行之指揮為不當，即
    應向臺灣高等法院高雄分院聲明異議，而非向此部分判決已
    被撤銷之本院為之。其誤向本院聲明異議，於法即有未合，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
