【裁判字號】    99,易,843
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院於民國99年7 月7 日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度易字第843 號第一審判決，業於民國99年7 月
    16日已合法寄存送達予上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）
    ，有送達證書附卷可憑。上訴人並於同年月20日具狀向本院
    提起上訴，惟上訴人上訴狀內僅記載「緣上訴人日前接奉臺
    灣高雄地方法院99年度易字第843 號刑事判決，惟查前開判
    決認事用法尚有違誤，上訴人實難甘服，為此特於法定期間
    內聲明上訴，至上訴理由，容后補呈」等語，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。爰
    命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
