【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第487
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第二級毒品甲基安非他命成分難以析離之夾鍊袋拾肆
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而扣案之夾鍊袋14個，經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，故係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告涉有施用與持有第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1866號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽。而扣案
    之夾鍊袋14個經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢驗出含
    第二級毒品甲基安分他命成分( 其中編號1 、5 夾鏈袋驗餘
    淨重均為0.001 公克，其餘夾鏈袋驗餘因檢體量微均無法秤
    其淨重) ，有前揭醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，均應視同
    毒品，均沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
