【裁判字號】    99,交簡,970
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21409 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行至第
    3 行關於「…抽血酒測報告、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、舉發單、道路交通事故現場圖與調查報告表、照
    片在卷可按，…」之記載補充更改為「…高雄縣政府警察局
    交通警察隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗
    報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、現場照片13張在卷可
    按，…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為自
    摔造成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21409號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○街４６巷２４號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月4日午間在高雄縣鳳山市○○○路中油
    加油站附近與友人飲用酒類後，旋即騎乘車牌號碼MMF—179
    號重型機車行駛於路上。嗣於16時36分許，於行經高雄縣鳳
    山市○○○路、七聖街交岔口時，因不勝酒力而失控自摔倒
    地，遂為到場處理之員警送醫急救，並於17時16分，在國軍
    高雄總醫院接受抽血檢測，結果血液中酒精濃度達283.93mg
    ／dl，換算成呼氣酒精濃度，則達1.4196mg／l，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有被告甲○○之自白、抽血酒測報告、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發單、道路交通事故現
    場圖與調查報告表、照片在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官 林雅淳
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
