【裁判字號】    99,交簡,906
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21173 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為
    自摔造成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21173號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○○街29之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月10日晚間7、8時許，在臺南縣仁德鄉
    二行村行大二街29之1號之住處，與友人2名共同飲用啤酒6
    罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於隔日（11
    日）凌晨零時許，仍騎乘車牌號碼950-CBS號重機車出門，
    嗣於同日凌晨1時55分許，其沿高雄縣湖內鄉○○街由南往
    北方向行駛，行經中華街與湖中路口時，因自摔、人車倒地
    ，經警到場處理並將其送醫，以抽血檢測酒精濃度為180mg/
    dL，經換算呼氣酒測值酒精濃度為每公升0.90毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、警製委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片12張等在卷可參。是
    被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官  劉主恩
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
