【裁判字號】    99,小上,106
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度小上字第106號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求借款事件，上訴人對於民國99年7 月7 日本院
高雄簡易庭99年度雄小字第1196號第一審判決提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款
    事由，其判決當然為違背法令，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款
    至第5 款分別定有明文。再按小額程序之第二審判決，依上
    訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，為民事
    訴訟法第436 條之29第1 項第2 款所明定。
二、上訴意旨略以：原審訂於民國99年6 月24日下午2 時30分行
    言詞辯論程序，惟因當天風雨雷電交加更下傾盆大雨，上訴
    人抵達時已是下午2 時45分，上訴人不滿因遲到而原審以一
    造辯論而為判決，為此提起上訴等語。
三、經查：
  (一)上訴人並未依民事訴訟法第468 條、第469 條第1 款至第5
    款所列判決當然違背法令之情形，表明原判決所違背之法令
    及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實。
    難認其已合法表明上訴理由。
  (二)上訴人主張其因天候不佳而遲到，未及到場辯論乙情，尚難
    認係其於原審辯論期日不到場之正當理由，從而，原審經被
    上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，於法並無不合。
四、綜上所述，原審准予被上訴人一造辯論而為判決，並無違誤
    ，上訴人亦未合法表明上訴理由，上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，自無理由，爰不經言詞辯論，予以判決駁
    回其上訴。
五、末按，於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，
    應確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436
    條第32第1 項規定甚明。上訴人之上訴既經駁回，本件第二
    審裁判費用新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰判決如主
    文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之29第2 款、第436 條之19第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
