【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1144號
                                      99年度聲字第1230號
聲 請 人即
被      告  王子銘
上列被告因竊盜案件，延長羈押及具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
王子銘應自民國玖拾玖年玖月玖日起延長羈押貳月。
王子銘之聲請駁回。
    理  由
一、被告王子銘因違反竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條之第1 項第5 款之情形，認有羈押
    之必要，於民國99年6 月9 日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自99年9 月9 日起延長羈押期間2 月。
三、被告雖以其坦承犯行，本案已審結，有固定之居所、工作，
    又需照料家人，於外國並無置產、無資力，不可能拋棄親人
    逃亡；又原羈押時既未禁見，顯無串證或勾串之虞；所犯亦
    非最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，應無羈押之必要，爰聲
    請具保停止羈押等語。查本院係以被告經訊問後，坦認犯行
    ，依卷內之證據，足認被告涉犯刑法第320 條竊盜罪、第32
    1 條加重竊盜罪，罪嫌重大，於3 個月內共犯7 次竊盜犯行
    ，有事實足認有反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之規定，予以羈押，並非以被告有逃亡或串證
    之虞為要件羈押，是被告上開主張均不影響原羈押要件之存
    在；又原羈押之理由，亦無法以具保而擔保其後不會再犯竊
    盜案件，是被告所為之聲請均無理由應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
