【裁判字號】    99,上易,804
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上易字第804號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告背信等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度自字第7 號中華民國99年7 月7 日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項前段分別定有明文。
二、上訴人乙○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，法律
    上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段規
    定，命上訴人應於本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
