【裁判字號】    99,抗,203
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第203號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  周君強律師（法扶）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件（臺灣高雄地方法院99
年度訴字第655 號），聲請具保停止羈押，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年7 月29日第一審裁定（99年度聲字第770 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○○前因毒品危害防制
    條例件，經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例4 第條
    第2 項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑
    7 年以上重罪，且有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯然
    進行審判，而有羈押之必要，應予羈押並禁止接見通訊，於
    民國（下同）自民國99年5 月6 日執行羈押在案。茲以被告
    所涉情節為轉讓或販賣新台幣（下同）400 元之甲基安非他
    命，情節非屬重大，證人業經詰問完畢，已定於99年7 月29
    日宣判，且聲請人次子甫經手術出院、長孫尚年幼，均需被
    告照顧。爰依被告之聲請人，裁定於被告提出新臺幣（下同
    ）10萬元之保證金後，准予停止羈押。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，雖執：保證金過高，
    被告無力負擔，請求撤銷原裁定，改諭知5 萬元以下之保證
    金，以停止羈押等詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
