【裁判字號】    99,上,16
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第16號
上  訴  人  甲○○原名尤泓棋.
上列上訴人與被上訴人乙○○間因債務人異議之訴事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,459,000 元，應徵第三審裁判費38,031元，未據上訴人
繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未釋
明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。
茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4 項
規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁
判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  林健彥
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
