【裁判字號】    99,重上更(二),43
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    99年度重上更(二)字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明哲律師
上列被告家暴妨害性自主案件，本院於中華民國99年7 月22日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決審判長法官欄之「周銳賢」部分，應更正為「周賢銳」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決審判長法官欄之「周銳賢」部分，係「周賢銳」
    之誤，爰裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
