【裁判字號】    99,上訴,689
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第689號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張志明律師
            蔡佩樺律師
上列聲請人因違反懲治走私條例案件，聲請變更限制住居處所，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居之處所變更為高雄縣鳳山市鎮○里鎮○街131 號
3 樓。
解除限制住居之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○因懲治走私條例案
    件，前經原審法院裁定限制住居於高雄縣鳳山市○○街78巷
    2 之3 號；惟高雄縣鳳山市○○街78巷2 之3 號係聲請人向
    他人承租之住所，現房東已收回該屋，致聲請人現實際上係
    住居於高雄縣鳳山市鎮○里鎮○街131 號3 樓，且案件已經
    原審法院判決，為此聲請解除限制住居等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。（參
    見最高法院91年度臺抗字第467 號裁定意旨）。查被告係犯
    走私罪，經原審法院判處有期徒刑8 月，上訴後由本院審理
    中；而其在原審法院因有審理期間經多次合法傳喚而未到庭
    情形，致遭原審法院依法拘提到案，乃依法命其具保並為限
    制住居之處分，此有相關卷證可參；其雖以前開事由聲請解
    除限制住居。惟本院審酌該上訴案件目前仍有相關證據待調
    查，揆諸前揭說明，為求本案調查證據、審判及日後執行之
    順利遂行，並審酌公共利益及限制出境已屬保全聲請人到庭
    接受審判之較輕微強制處分手段，因認本件仍有限制聲請人
    住居之必要，且並未逾越比例原則。是聲請人本件解除限制
    住居之聲請，乃無理由，應予駁回。惟本院復考量其實際住
    居所已有變更，爰將限制住居住所變更為高雄縣鳳山市鎮○
    里鎮○街131 號3 樓。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
