【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害自由等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等貳罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，仍得定其應執行之刑（最高法院78年第2 次刑事
    庭庭會議決議意旨參照），先予敘明。
三、再受刑人行為後刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第41條原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。（第1 項）併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。（第2 項
    ）」，再修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。（第1 項）前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。（第2 項）」；惟其中第41條第2
    項規定（98年1 月21日公佈，定於同年9 月1 日施行之刑法
    修正為第41條第8 項），業經司法院大法官會議釋字第662
    號解釋認定與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自該解釋公佈之日起失其效力，是刑法第41條
    第8 項又修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之。」並於99年1 月1 日生效施行；修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法結
    果，以舊法即94年2 月2 日修正前之刑法第41條、第51條第
    5 款規定較有利受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自應適用較有利於受刑人之94年2 月2 日修正前刑法第41條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項、刑法施行法第1 條之1 、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
