【裁判字號】    99,上易,620
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
1211號中華民國99年5 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第2364、5804號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361條第2項、第367條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年5 月
    15日）前提出上訴書狀，復於99年5 月31日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其所犯原判決犯罪事實一(一)、(二)之2
    次加重竊盜犯行，時間相距僅10分鐘，應視為接續犯，僅論
    以一罪。原審予以分論併罰，尚有未恰。惟查被告上開2 次
    之加重竊盜犯行，其犯罪時間雖僅相隔10分鐘，然其犯罪地
    ，一為高雄縣鳳山市○○街51號前，一為「高雄縣鳳山市鎮
    ○街37號前100 公尺處」，兩地相隔甚遠，應係另行起意而
    為之，非基於接續犯意為之，至為明確。此外，並未具體
    述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式
    ，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，
    原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴
    未述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其
    補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起
    上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀述
    之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋
    庸先命補正。從而，上訴人即被告甲○○之上訴理由書狀未
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年6 月
    4 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
