【裁判字號】    98,婚,209
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第209號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○(TAY．M.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年6 月19日與被告，即印尼國
    人民丙○○（TAY ．MEY ．HOA ，西元1961年1 月13日出生
    ）結婚，婚姻關係現尚存續中，婚後被告曾於同年10月19日
    來台與原告同住，詎被告來台未久，即於同年12月20日離家
    出走，至今均未與原告履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺
    棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑。依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於97年6 月19日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本、婚禮及婚宴照片8張為證
    ，自堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告婚後曾於97年10月19日來台與原告同住，
    未久即於同年12月20日離家出走」等情，業據本院依職權查
    詢被告之入出境資料載明被告於97年10月19日入境，並於同
    年12月20日出境後迄未再入境，且被告未經我國管制入境等
    情屬實，此有內政部入出國及移民署函及所附入出國日期證
    明書1 份為證。是原告上開主張，亦堪信為真實。本件被告
    婚後雖曾在台與原告短暫生活，惟其自97年12月20日離家出
    境後，即未再回台與原告共同生活，其長期離家未歸，不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同生
    活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或
    以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，
    應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張被告有惡意遺棄
    之情事，依我國民法第1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離
    婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
