【裁判字號】    99,補,494
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第494號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許宏達律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費，按
「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之。」、「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,00
0 元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分
別徵收之。」民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之14定有明
文。查本件原告起訴訴之聲明第1 項訴訟標的金額為新臺幣（下
同）413,307 元，應徵第一審裁判費4,520 元；訴之聲明第2 項
係請求開立非自願離職證明書屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判
費3,000 元，兩項聲明之訴訟標的並無互相競合或應為選擇之情
形，依前揭規定應合併計算第一審裁判費共7,520 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
