【裁判字號】    99,司聲,83
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第83號
聲  請  人  向陽大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付管理費事件，依本
    院87年度苗簡字第593 號民事判決，為擔保假執行，曾提供
    新臺幣15,000元之擔保金，並以本院88年度存字第90號提存
    事件提存在案，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人上開主張，固據其提出本院87年度苗簡字第59
    3 號民事判決、本院87年度簡上字第89號民事判決暨確定證
    明書、聲請人法定代理人之印鑑證明、苗栗縣公館鄉公所之
    函文等件為證，惟本件聲請人並未檢附已定20日以上期間催
    告相對人行使權利之證明文件，經本院於99年6 月17日裁定
    命聲請人於5 日內補正，且該裁定已於99年6 月22日送達聲
    請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今仍未補正，且亦未
    提出符合其他裁定返還擔保金之證明文件，其聲請自於法不
    合，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
