【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第五一七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院98年度司裁全字第94號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，以本院98年度
    存字第517 號提存事件提存在案。茲因雙方已達成協議，相
    對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院98年度司裁全字第94號民
    事裁定、98年度存字第517 號提存書暨國庫存款收款書、相
    對人之同意書及苗栗縣後龍鎮戶政事務所印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關案卷查明屬實，是聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
