【裁判字號】    99,苗簡,780
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第780號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3432號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯教唆詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告教唆他人詐欺犯罪之動機、目的、手段、被害人
    情狀，及犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第29條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3432號
    被  告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉尖山村尖山188號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因與少年何OO（民國○○年○月○○日生，於98年10月16
    日案發時未滿18歲，另由臺灣基隆地方法院少年法庭審理）
    認識，並知悉陳志龍（另行起訴、審判）為參與詐騙集團行
    騙之人，於98年10月15日在中壢市某處，與陳志龍見面後，
    約定次日由乙○○介紹另參與行騙之人加入。於同年月16日
    上午8時許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路某網咖店，乙○
    ○與少年何OO見面後，即基於教唆少年何OO參與「小廖」、
    陳志龍等人所組成詐騙集團行騙之犯意，經教唆並獲得少年
    何OO首肯參與行騙，至於行騙細節及其後如何分贓等細節並
    未詳論，稍後，即由乙○○偕同並介紹少年何OO予陳志龍在
    該網咖店見面，並即由陳志龍帶同少年何OO前往埔心火車站
    ，與「小廖」之成年男子會合後，即一同搭乘火車前往基隆
    地區實施詐騙犯行。「小廖」、陳志龍等所組成之詐騙集團
    成員，於同年月16日上午10時許，在基隆地區，以電話向甲
    ○○○謊稱：係臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，其所有帳
    戶已遭人用於洗錢，希與檢察官合作，並將其郵局帳戶中之
    存款新臺幣(下同) 50萬元，交由檢察官代為保管48小時云
    云，甲○○○因於同年月15日甫遭同一詐欺集團詐騙，而事
    先報警請求協助查緝犯罪，甲○○○遂假稱同意，而該詐騙
    集團成員之某男子獲悉甲○○○願意交付款項後，隨即於同
    日上午11時許，撥打電話給陳志龍，指示擔任把風工作之陳
    志龍與少年何OO二人，一同前往甲○○○位於基隆市住處附
    近，瞭解有無異狀，陳志龍及少年何OO遂依指示前往查看，
    並尾隨甲○○○至基隆市○○路郵局提款，再跟至指定之交
    款地點即基隆市○○路之肯德基速食店，沿途由陳志龍回報
    現場及甲○○○之狀況，待甲○○○進入基隆市○○路肯德
    基速食店2樓後，即由「小廖」之男子，出面冒充臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官林文華，並交付偽造之臺北地方法院
    地檢署監管科收據1張給甲○○○，要求甲○○○將50萬元
    交出，甲○○○為配合警方查緝，逐藉故未交付款項，「小
    廖」之男子發覺情況有異，隨即逃逸而未得逞，陳志龍與少
    年何OO則於同日中午12時20分許，在基隆市○○路欲搭車離
    去時，為警當場查獲，並經警於陳志龍、少年何OO身上扣得
    與詐欺集團成員聯絡使用之行動電話共3具，始悉上情。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簽分並陳請台灣高等法
    院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地介紹並教唆少年何OO加入詐騙集團等犯罪事實事實
    ，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被害人甲○○○
    指訴受詐騙等情節相符，並經證人即共犯陳志龍、少年何OO
    供證屬實，且有偽造之臺北地方法院地檢署監管科收據影本
    、臺灣基隆地方法院檢察署98年度少連偵字第36號起訴書、
    臺灣基隆地方法院98年度少護字第228號宣示筆錄等可資佐
    證，被告前揭教唆詐欺犯行堪以認定。
二、按依刑法第29條之規定，教唆犯在原則上應按正犯之犯罪體
    樣而處罰，故正犯之犯罪如屬未遂，則教唆犯亦應依同條第
    2項論以未遂，...（最高法院27年度上字第1511號判例意旨
    參照），而本件正犯即少年何OO等人所為既係詐欺未遂，則
    屬教唆犯之被告自應同以詐欺未遂論處。是核被告乙○○所
    為係犯刑法第29條，第339條第3項、第1項詐欺未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
