【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第99號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  信翰建設開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1151號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣367,000 元為擔保，經本院以96年度存
    字第714 號事件提存後，聲請本院96年度執全字第609 號假
    扣押強制執行在案。茲因上開假扣押標的業經本院98年度執
    字第4661號及98年度執字第4503號強制執行事件拍定而告終
    結，為取回擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等
    語。
三、聲請人所陳上情，經本院依職權調取本院96年度裁全字第11
    51號裁定、96年度存字第714 號提存書、96年度執全字第60
    9 號、98年度執字第4661號、98年度執字第4503號等卷宗核
    閱無誤。而相對人尚未對聲請人提出任何損害賠償之請求，
    亦經本院向臺灣新竹地方法院及本院民事庭分案人員查明在
    卷（見卷第5 、6 頁），是聲請人之聲請，核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
