【裁判字號】    99,苗簡,768
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第768號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈壹顆沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
四、扣案之子彈1 顆（原扣案2顆，鑑定試射1顆【已失違禁物性
    質】），既經鑑驗屬實，說明如前，為違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款宣告沒收。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      42 條 第3 項、第38第1 項第1 款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3706號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣卓蘭鎮豐田里12鄰豐田29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如：
          犯罪事實
一、甲○○明知制式子彈係槍砲彈藥刀械管制條例列管之物，非
    經許可不得非法持有，其於民國88年底某日在高雄市壽山
    靶場拾獲制式子彈即非法持有該制式子彈，嗣並置於苗栗縣
    大湖鄉○○村○鄰○○路1-12號處。迨99年4月26日13時許，
    經警在上址查獲上開制式子彈（另案起訴），經劉淑賢供稱
    該制式子彈係甲○○所持，而悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被告之妻劉
    淑賢另案（本署99年度偵字第2367號）中供稱扣案之制式子
    彈係被告所有等語相符。又扣案之子彈經送驗後，認係具殺
    傷力之制式子彈，此亦有內政部警政署刑事警察局99年5月
    11日刑鑑字第0990058015號鑑定書在卷可佐，被告上開犯行
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之持有具殺傷力子彈罪嫌，扣案未經試射之子彈1顆，請
    依法宣告沒收。另經試射之子彈1顆已未具子彈之形式，爰
    不併聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
