【裁判字號】    99,司聲,126
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度司聲字第126號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
兼前列三人
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十九年度存字第一二○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰陸拾貳萬陸仟佰貳拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第11號及99年度司執全字第88號民事
    裁定，為擔保假處分之執行，曾提供新臺幣3,626,320 元為
    擔保金，並經本院以99年度存字第120 號提存事件提存在案
    。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，
    為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院99年度裁全字第11號裁定
    、99年4 月26日苗院源99司執全恭字第88號函及99年度存字
    第120 號提存書、相對人之身份證（以上均影本）、相對人
    之同意書、印鑑證明及戶籍謄本各1 份為證，並經本院依職
    權調閱上開相關案卷查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，
    核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
