【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第381號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年8 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落苗栗縣南庄鄉○○段二九八地號、地目田、面積九
五一七點六平方公尺土地，應以原物分割，分割方法如附圖分割
方案所示：編號Ａ部分、面積三三八二點八三平方公尺土地，分
配予原告所有；編號Ｂ部分、面積六一三四點七七平方公尺土地
，分配予被告甲○○、乙○○按應有部分各二分之一之比例維持
共有。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣坐落苗栗縣南庄鄉○○段298 地號、地目田、
    面積9517.6平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，
    原告之應有部分為1,000 分之390 ，被告甲○○、乙○○之
    應有部分均為1,000 分之305 。系爭土地並無法令限制不許
    分割之情事，亦無因使用目的有不能分割之情形，且兩造就
    系爭土地亦未訂有不分割之契約，惟就分割方法經兩造多次
    協調均未能獲得協議。為此依民法第823 條第1 項及第824
    條之規定，提起本件訴訟，請求依照目前兩造各自耕作之範
    圍進行分割。又原告依現行耕作範圍所分得之面積，雖少於
    應有部分換算後所應分得之面積，但原告並不要求被告就其
    短少部分予以補償。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告乙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭
    所為之陳述及所提出之書狀所載，則以：其同意按照現行耕
    作範圍進行分割，並願意與被告甲○○繼續保持共有。
    被告甲○○雖均未於言詞辯論期日到場，惟據其所提出之書
    狀所載，則表示其願意與被告乙○○繼續保持共有。
四、經查，系爭土地為兩造所共有，面積為9517.6平方公尺，地
    目為田，使用分區為特定農業區，使用地類別則為農牧用地
    ，原告之應有部分為1,000 分之390 ，被告甲○○、乙○○
    之應有部分均為1,000 分之305 ，且並無因物之使用目的不
    能分割情形，兩造就系爭土地亦未訂有不分割協議，且亦無
    法協議分割等事實，業據原告提出系爭土地之重測前之土地
    登記謄本、地籍圖謄本附卷可證，經核相符，復為被告所不
    爭執，堪信為真實。
五、按除因物之使用目的不能分割或契約定有不能分割之期限者
    外，各共有人得隨時請求分割共有物；共用物之分割，不能
    協議決定者，法院得依任何共有人之聲請，為裁判分割，民
    法第823 條第1 項、第824 條第2 項前段分別定有明文。次
    按，耕地係指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農業區
    、山坡地保育區及森林區之農牧用地；又每宗耕地分割後每
    人所有面積未達0.25公頃者，不得分割。農業發展條例第3
    條第11款、第16條第1 項亦載有明文。查系爭土地使用分區
    為特定農業區，使用地類別為農牧用地，已如前述，故屬農
    業發展條例第3 條第11款所定義之耕地。又系爭土地面積達
    9517.6平方公尺，如按兩造應有部分比例分割後，兩造各自
    分配取得之土地面積，均超過0.25公頃，揆諸前開說明，原
    告基於系爭土地共有人之共有物分割請求權，訴請裁判分割
    ，於法即無不合，應予准許。
六、次按共有物之分割方法，法院應斟酌當事人之聲明、共有物
    之性質、經濟效用及全體共有人利益等為公平決定；且分割
    共有物以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共有土地時，
    除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如為道路），
    或部分共有人仍願維持其共有關係，應就該部分土地不予分
    割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土地分配於各
    共有人單獨所有，不受共有人原來約定使用方法之拘束；又
    分割共有物固不受分管契約之拘束，惟儘量依各共有人使用
    現狀定分割方法，以維持現狀，減少共有人所受損害，當不
    失為裁判分割斟酌之一種原則（最高法院69年台上字第3100
    號判決、69年台上字第1831號判例、90年台上字第1378號判
    決、82年度台上字第1990號判決意旨可資參照）。經查：系
    爭土地為圓環狀，中間包圍同段299 地號土地，目前兩造之
    現耕範圍為如附圖即苗栗縣頭份地政事務所民國99年5 月24
    日土地複丈成果圖所示，其中編號Ａ部分目前由原告耕作使
    用，編號Ｂ部分目前則由被告二人耕作使用等情，業經本院
    會同苗栗縣頭份地政事務所人員勘驗測量屬實，並有勘驗筆
    錄、空照圖、現場照片及上開頭份地政事務所繪製之複丈成
    果圖（即附圖）附卷可憑。又兩造均表示同意依照現行耕作
    範圍進行分割，且被告二人亦均具狀表示渠等願意繼續保持
    共有，另原告亦表示其就短少部分不要求被告補償。因此，
    綜合上開情事評量，本院認為如主文第1 項所示之分割方法
    ，對兩造當事人而言，最為公平，並符合經濟效用及全體共
    有人之利益，應為可採。
七、末按以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之，民法第824 條第3 項定有明文。
    本件如依主文第1 項所示之分割方法分割系爭土地，原告所
    受分配之面積顯較其應有部分換算後應分得之面積為少，惟
    其已於本院審理時明確表示其就短少部分無須被告補償，因
    此，本院即應無再命被告以金錢補償之必要，併此敘明。
八、末按分割共有物糾紛，核其性質，兩造本可互換地位，則原
    告提起本訴雖依法有據，然被告之應訴又係法律規定所不得
    不然，其抗辯自為申張或防衛權利所必要，倘由敗訴當事人
    負擔全部訴訟費用，將顯失公平，本院認應由兩造依應有部
    分比例分擔訴訟費用較為允洽，爰依職權判決如主文第2 項
    所示。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第80條之1 規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
