【裁判字號】    99,婚,35
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(SUNG .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國97年1 月9 日與被告，即印尼國
    人民甲○○（SUNG LIU PIN，西元1981年1 月11日出生）結
    婚，婚姻關係現尚存續中，婚後被告曾於同年5 月10日來台
    與原告同住，詎被告來台未久，即於同年6 月16日無故離家
    出走，至今無音訊全無，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴
    請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑。依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於97年1 月9 日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本為證，自堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告婚後曾於97年5 月10日來台與原告同住，
    未久即於同年6 月16日離家出走」等情，業據證人，即原告
    之友人黃璇麗於99年4 月13日到庭證述：伊認識兩造，有時
    候會去原告家裏，被告來台灣沒有多久就走了，被告脾氣很
    不好，有時候會不理原告等語屬實，並有報案紀錄可稽（報
    案紀錄上所載發生日期「2007年」，應係「民國97年」之誤
    ）。另本院依職權調查被告之入出境資訊，被告於97年5 月
    10日入境後並未再出境，此有內政部入出國及移民署函及所
    附入出國日期證明書1 份為證，是被告目前人在國內，應可
    認定。而本院復依職權查詢被告之前案紀錄、在監在押紀錄
    及行動電話帳單地址等資訊，惟均查無被告之行蹤。由上可
    知被告業已離家在外且行蹤不明逾2 年。是原告上開主張，
    亦堪信為真實。本件被告婚後雖曾與原告短暫生活，惟其自
    97年6 月16日離家出走後，即未再與原告共同生活，其長期
    離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返
    家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。
    被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸
    上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張
    被告有惡意遺棄之情事，依我國民法第1052條第1 項第5 款
    規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
