【裁判字號】    99,苗簡,770
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第770號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2709號、3907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造
署押罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。偽造「王秀  」及「乙○○」之署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院88年臺
    非字第146 號判決參照）。被告於酒精測定紀錄表（見偵卷
    99年偵字第2709號卷第11頁）及酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵卷99年偵字第2709號卷第14頁）上簽名，僅係表明
    被測人為何人並對該測試人，測定記錄表製作人為執勤警員
    無異議而已，並無表明為文書之用意而不具文書之性質（最
    高法院91年度臺上字第1884號判決參照）。
三、爰審酌被告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕
    車行駛於公路，危害交通安全；又其為脫免刑責，冒用王秀
      、乙○○之名義接受員警調查，顯然欠缺法治觀念，且造
    成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告偽造「王秀  」及「乙○
    ○」署名及指印共4 枚，均係偽造之署押，應依刑法第219
    條之規定，不論屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第41條第1 項前段
      、第42條第3 項前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2709號
                                      99年度偵字第3907號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣大安鄉○○村○鄰○○○路470號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 4月27日23時許起，與友人在臺中縣大甲
    鎮某處飲酒，期間共飲用2、3罐啤酒，至翌（28）日 4時許
    始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎
    仍駕駛車牌號碼NR─4093號自用小客車（登記名義人為其妻
    王劉秀綠），自前揭處所出發，欲前往苗栗縣通霄鎮尋訪友
    人。嗣於同日 5時25分許，駕車途經苗栗縣苑裡鎮○○里○
    ○路97號前時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使精神狀況不
    佳，而逕將車輛停放在道路中央，並獨自在車上昏睡。經苗
    栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所警員古俊麟、吳杰隆於同日
    7 時25分許獲報至現場處理後，發覺甲○○身上充斥濃厚之
    酒味，但因甲○○身上並未攜帶任何身分證明文件，遂依警
    察職權行使法之規定，要求甲○○同至警局查證身分，並於
    同日 7時41分許，由警員吳杰隆以酒精測試器測得其吐氣所
    含酒精濃度值為每公升1.05毫克。詎甲○○為規避警員查緝
    及相關刑事責任，竟基於偽造署押之單一決意，先是在酒精
    濃度測試值單「被測人」欄位上偽簽「王秀  」之署名，並
    兼按捺自己之指印 1枚，但因甲○○所簽署之該署名無以辨
    識，執勤警員乃調閱甲○○之全戶戶籍資料，始查知其真正
    姓名為「甲○○」。其後，在警員周國平於同日8時7分許對
    甲○○施以生理平衡檢測後，甲○○復接續在苗栗縣警察局
    通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表「受測
    人員簽章捺指印」欄位上偽簽其子「乙○○」之署名，並兼
    按捺自己之指印 1枚，用以表示接受酒精濃度測試之意旨，
    均足以生損害於王秀  、乙○○、警察及司法機關於文書製
    作、偵查犯罪及刑事追訴之正確性。後經警員於同日9時3分
    許對甲○○製作筆錄後，甲○○始以其名義應訊說明，並由
    此查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告及本署檢察官自動檢舉偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告甲○○之警詢及本署│被告確有於前揭時、地為│
  │    │偵訊筆錄。            │公共危險及偽造署押行為│
  │    │                      │等全部犯罪事實。      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │證人即執勤警員吳杰隆、│被告為偽造署押行為之全│
  │    │周國平之本署偵訊筆錄  │部犯罪事實。          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │1.酒精濃度測試值單 1紙│被告為公共危險及偽造署│
  │    │  。                  │押等行為之全部犯罪事實│
  │    │2.刑法第185條之3案件測│。                    │
  │    │  試觀察紀錄表1紙。   │                      │
  │    │3.苗栗縣警察局通霄分局│                      │
  │    │  汽機車駕駛人酒後生理│                      │
  │    │  協調平衡檢測紀錄表 1│                      │
  │    │  紙。                │                      │
  │    │4.苗栗縣警察局舉發違反│                      │
  │    │  道路交通管理事件通知│                      │
  │    │  單影本1紙。         │                      │
  │    │5.查獲照片2張。       │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
  (一)按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種，受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，最高
    法院91年度台非字第 294號判決可證。從而刑法上之偽造署
    押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其他符號代簽名而言，
    是僅係在酒精濃度測試值單及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表上單純偽造他人簽名及按捺指印，並未對上開
    文書內容加諸意見或有所主張，僅能論以刑法第217條第1項
    之偽造署押罪。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其於
    酒精濃度測試值單及苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表偽造「王秀  」及「乙○○」簽
    名及按捺指印，均僅表示署名者個人身分，以做為人格同一
    性之證明，並擔保其憑信性，復無其他法律上用意，尚與刑
    法所規範之文書有別，應認其係犯刑法第217條第1項之偽造
    署押罪嫌。被告密接 2次為偽造署押之行為，參酌最高法院
    98年度台上字第2826號判決意旨，係於密切之時、地實施，
    侵害不相同之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    觀念，在時間差距上，難以強行割裂，在刑法評價上，以視
    為一行為予以評價，較為合理，請論以想像競合犯。所犯上
    開公共危險及偽造署押罪嫌間，犯意各別，罪名互異，請予
    分論併罰。末被告先後所偽造「王秀  」及「乙○○」之署
    名及指印共4枚，請均依刑法第219條之規定，併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
