【裁判字號】    99,苗簡,775
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第775號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第3849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯牙保贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，對於被害人所生之危害，等一切情狀，判處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3849號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市大同里西勢美南10
                            8號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院處有期
    徒刑2年確定，於民國96年2月1日執行完畢出監。仍不知悔
    改，於98年10月中旬某日，明知其友人邱偉傑（已於98年10
    月25日死亡）持有之LG廠牌行動電話1支（序號00000000000
    0000，係甲○○於98年10月7日上午6時30分前某時，在臺中
    縣后里鄉○○路361號住處失竊）是來源不明，犯罪所得之
    贓物，竟仍基於居間牙保贓物之犯意，在苗栗縣苗栗市大同
    里西勢美南108號住處，介紹陳正義（已由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第25724號聲請簡易判決處刑
    ）以新臺幣1000元向邱偉傑購得上開行動電話。嗣於陳正義
    於同年10月21日，為警在臺中縣神岡鄉○○路1720巷58弄17
    號前盤查時查獲而循線查獲上情。
二、案經台中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與陳正義於警、偵訊時供述內容及當時在場證人湯子鋐於本
    署證述情節大致相符，而上揭行動電話，係告訴人甲○○所
    失竊，業經甲○○於警詢中陳明，該電話自屬贓物無疑。此
    外，並有臺中縣警察局大甲分局證物相片、調閱通聯查詢表
    及員警職務報告等在卷可參。足徵被告之自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所述之刑案紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
