【裁判字號】    99,苗簡,773
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第773號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3897號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉玉谷村9鄰玉谷194號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原為陳秀招之夫（按業經法院裁判離婚），2 人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，先前並
    共同居住在苗栗縣公館鄉玉谷村9鄰玉谷194號。而甲○○前
    因多次對陳秀招實施家庭暴力行為，經陳秀招向臺灣苗栗地
    方法院聲請核發民事通常保護令，該院並於民國98年11月18
    日，依家庭暴力防治法第14條第 1項第10款之規定，核發98
    年度家護字第 206號民事通常保護令，裁定令甲○○(一)不得
    對陳秀招實施身體或精神上不法侵害之行為。(二)不得對陳秀
    招為騷擾行為。(三)應完成戒酒教育12週（每週至少 2小時）
    及認知輔導教育12週（每週至少 2小時）之處遇計畫，並完
    成處遇計畫之執行。(四)保護令之有效期間為 1年。其後，苗
    栗縣政府衛生局即函文通知甲○○自99年 3月17日起至址設
    苗栗市○○路1363巷 5號「都馬格餐坊」開始接受戒酒教育
    ，及自99年1月19日起至址設苗栗市○○路747號「行政院衛
    生署苗栗醫院」 1樓簡報室開始接受認知輔導教育之處遇計
    畫。詎甲○○明知前揭保護令之內容，並已收受執行處遇通
    知，仍在該保護令有效期間內，竟基於違反保護令之單一犯
    意，接續未於99年3月17日、同年月24日、同年4月 7日、同
    年月14日、同年月21日、同年月28日、同年5月5日、同年月
    12日及同年月19日前往接受戒酒教育，及於99年 1月19日、
    同年月26日、同年2月23日、同年3月23日及同年 5月18日前
    往接受認知輔導教育，致未完成前述處遇計畫，而違反上開
    民事通常保護令之規定。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年6月23日及同年7月30日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白。
  (二)臺灣苗栗地方法院98年度家護字第 206號民事通常保護令影
    本1份。
  (三)苗栗縣政府99年3月10日府衛醫字第0997700216號函、99年3
    月23日府衛醫字第0987700246號函、98年5月7日府衛醫字第
    0997700407號函、99年1月7日府衛醫字第0997700019號函、
    99年2月4日府衛醫字第0997700111號函、99年5月7日府衛醫
    字第0997700406號函及行政院衛生署苗栗醫院家庭暴力認知
    輔導教育簽到冊各1份。（均為影本）
  (四)家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書9紙。
  (五)臺灣郵政掛號郵件收件回執影本6紙。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第 5款之違反保
    護令罪嫌。被告數次違反保護令之行為，係為達同一之目的
    ，難以將之分割為數行為，應論以接續犯，為實質上一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
