【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：99年度
偵字第2120號），本院於中華民國99年8 月26日下午4 時許，在
本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑捌
    月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案之口徑9mm 制式子彈拾參顆、金屬彈殼
    組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成之非制式子彈拾壹顆、
    土造金屬槍管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國91、92年間，在臺中市逢甲夜市，以新臺幣1
    萬5 千元之代價，向不知名之攤商，購得具有殺傷力之口徑
    9mm 制式子彈19顆（其中6 顆經試射，已失其違禁物之性質
    ，無從沒收）、金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而
    成之非制式子彈16顆（其中5 顆經試射，已失其違禁物之性
    質，無從沒收）、口徑0.380 吋制式子彈1 顆（經試射，已
    失其違禁物之性質，無從沒收）及槍砲之主要組成零件土造
    金屬槍管1 枝等物，即未經許可而持有之。嗣於99年4 月9
    日上午11時20分許，為警持本院法官所核發之搜索票，前往
    其苗栗縣頭份鎮○○路住處搜索，並當場扣得上開物品。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項，刑法
    第55條前段。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪之法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金
。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
