【裁判字號】    99,交易,622
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1217號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第3570號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，為
    從事業務之人，於民國（下同）99年1 月11日23時30分，駕
    駛車號886-EL號營小客車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與
    漢生西路口，欲左轉往漢生西路方向行駛，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，與告訴人乙○○所騎乘車號P6F-360 號重型機車發
    生擦撞，致告訴人乙○○受有左側肩峰與鎖骨關節骨折、左
    側第3 、4 、5 肋骨骨折、左側膝蓋挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
