【裁判字號】    99,國小上,3
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度國小上字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國99年5月11日本院板橋簡易庭99年度板國小字第3號
第一審小額事件判決提起上訴，並於第二審程序為訴之追加（追
加訴外人臺灣板橋地方法院為被告），本院管轄小額訴訟第二審
程序之合議庭裁定如下：
    主      文
上訴人追加之訴駁回。
第一項訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴。
    民事訴訟法第436條之27定有明文。
二、經查，上訴人對於原判決不服，於民國99年5 月20日提出上
    訴狀，嗣於99年6月7日具狀追加臺灣板橋地方法院為被告，
    當與前揭規定相悖，是上訴人於第二審程序所為訴之追加自
    不合法，應予駁回。
三、綜上所述，本件訴之追加並不合法，依民事訴訟法第436 條
    之32第2項、第463 條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭審判長法官  陳麗玲
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
