【裁判字號】    99,司聲,1089
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1089號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三一二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣
壹仟柒佰萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第3898號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。
    茲因兩造間之本案訴訟，聲請人業已敗訴判決確定，並經相
    對人聲請撤銷上開假扣押裁定及執行程序，嗣聲請人已向本
    院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第3898
    號民事裁定、98年度全聲字第244號民事裁定、97年度重訴
    字第491號民事判決、本院97年度存字第3121號提存書、板
    院輔民事慈99年度司聲字第814號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7月23日以97年度裁全字
    第3898號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第2385號假扣押執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人與相對人間之本案訴訟，業經本院97年度重
    訴字第491號判決駁回聲請人之訴，並已確定在案，相對人
    以此確定判決聲請本院以98年度全聲字第244號民事裁定准
    予撤銷上開假處分裁定確定，相對人並於98年11月9日向本
    院民事執行處提出該撤銷假處分裁定，據以撤銷假處分執行
    程序，則相對人所受損害應可確定等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，業經本院於99年6月8日以板院輔民事慈99年度
    司聲字第814號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未
    行使權利等情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗
    核閱屬實，並有臺灣士林地方法院99年7月28日士院景民科
    字第0990311219號、臺灣臺北地方法院99年8月9日北院木文
    查字第0990004567號函各1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在
    卷為證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
