【裁判字號】    99,簡,6478
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充：「（四）訊據被告甲○
    ○固坦承於上開時、地有與乙○○發生爭吵並掐其脖子；惟
    矢口否認有抓乙○○之頭部撞牆之犯行。經查：上揭犯罪事
    實，業據告訴人乙○○於警詢中指稱：『我於99年5 月13日
    22時許，在上述地址我的房間睡覺，我前夫甲○○就打開房
    門到我的房間內，他首先用雙手掐住我的脖子，後來又用他
    的雙手抓住我的頭往後撞牆…』（見偵查卷第11頁）等語。
    再告訴人乙○○所受之傷勢，核與其所提出之行政院衛生署
    臺北醫院99年5 月14日受理家庭暴力事件驗傷診斷書所載之
    傷勢情形相符。是足認告訴人之指訴為真，其所受傷勢確為
    被告所造成無誤。故被告所辯各節，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。從而，本件事證明確，被告傷害之犯行洵堪認定，
    應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○與告訴人乙○○係前配偶關係，業據渠等陳稱在卷，
    且有戶口名簿1 紙在卷可稽，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所稱之家庭成員關係。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑
    罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其與
    告訴人原係夫妻關係，不思理性溝通之道，竟以肢體暴力相
    向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢、迄今未與告訴人達成
    和解，以及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
