【裁判字號】    99,司聲,1195
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1195號
聲  請  人  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  林發立律師
            李姵吟律師
相  對  人  特力屋股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還停車位等事件，
    聲請人前依本院98年度重簡字第20號民事判決，為免為假執
    行，曾提供新臺幣979 萬元為擔保金，並以本院99年度存字
    第989 號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回
    上開擔保金並經載明於調解筆錄，為此聲請發還擔保金等語
    。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，兩造間本案訴訟業經本院99年度簡上字第122 號調解
    成立，且於調解筆錄中載明相對人同意聲請人領回本院99年
    度存字第989 號擔保提存事件所提存之擔保金，此有調解筆
    錄影本1 份附卷可稽，並經本院依職權調取前開卷宗核閱屬
    實。則依上開規定，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸
    再行聲請本院為發還擔保物之裁定，是本件聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
