【裁判字號】    99,簡,3746
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因向他人購得外匯車，無法申請合法車牌
    使用，竟意圖為自己不法之所有，於97年12月間之不詳時日
    ，在臺北縣中和市○○街33號J 棟地下室內，徒手竊取登記
    為錢梅芳所有車牌號碼DN-1996 號車牌2 面，得手後懸掛於
    其所購得之廠牌為裕隆，型號S13 之自用小客車上。嗣於98
    年7 月1 日19時50分許，乙○○駕駛懸掛上開車牌之小客車
    行經臺北市○○路與秀明路口時，為警查獲，始查悉上情。
    。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何本件竊盜犯行，辯稱：伊於97
    年12月25日，透過網路以新臺幣（下同）8萬元之代價，向
    一名自稱「許建國」之男子購買日產廠牌S13車款外匯車1輛
    ，因該外匯車以零件名義進口，不能過戶，故伊另行花費4
    萬元請「許建國」一併提供子車1輛，以便將該子車車牌懸
    掛在外匯車上使用，嗣伊等相約在伊當時之居所地臺北縣中
    和市○○街附近交車，因當天未及辦理過戶，之後就找不到
    「許建國」，因伊曾至警政署網站查詢確認該子車牌照，發
    現並無登記失竊紀錄，才放心將子車車牌懸掛在外匯車上使
    用，該車牌並非伊所竊取云云。經查，被告於98年7 月1 日
    19時50分許，駕駛懸掛車號DN─1996號車牌之車輛行經台北
    市○○路○ 段與秀明路1 段路口，經警見其所懸掛之車牌與
    駕駛車輛車型不符，加以攔查後，被告坦承車牌與車輛不同
    ，警員乃依規定製單舉發等情，業經本院查詢無誤，並有臺
    北市政府警察局文山第一分局99年6 月10日北市警文一分交
    字第09930671100 號函及函附之違規舉發通知單附卷為證，
    而被告車輛所懸掛之DN─1996號車牌確為他人失竊之物乙節
    ，業據證人即車輛登記名義人錢梅芳之女甲○○（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「邱惠萍」）於警訊時證稱：車號DN─
    1996 號 汽車登記為伊母所有，平時由伊胞弟丘文輝使用，
    惟伊母及弟弟二人相繼於94年間死亡，該車就一直停放在伊
    母臺北縣中和市○○街33號住處地下停車場公共空間，無人
    使用，其後自97年起伊陸續收到交通違規罰單，經伊向監理
    站詢問後，監理人員要伊到派出所報案汽車車牌失竊，經警
    於99年1 月5 日陪同伊前往停放車輛地點查看，始知該車車
    牌遭竊等語（參見偵查卷第7 頁至第9 頁），顯見系爭車牌
    於97年間即遭人竊取無誤，核與被告所稱懸掛該失竊車牌使
    用之時間相吻合。而被告雖辯以該車牌係向「許建國」購買
    外匯車時，一併所購得云云，惟訊據被告於警訊、偵審中均
    一致供承於97年、98年間居住於上開失竊車牌車輛停放地點
    之臺北縣中和市○○街同棟大樓，足見被告與該車輛之停放
    地點間具有相當之關聯性；再者，苟該失竊車牌為他人先行
    竊取後再交付予被告使用之物，惟豈有如此巧合，他人所竊
    得之該車牌恰為與被告所住同棟大樓鄰人所有之車輛車牌；
    更何況，被告為一具有智識程度之人，應知車輛須有合法來
    源並將之過戶，始得使用，則其向自稱「許建國」之人購買
    包含一外匯車及含有車牌之子車，對於如此重大之交易內容
    ，被告竟供稱對於出賣人「許建國」之年籍、住所、聯絡方
    式等資料毫無所悉，且於交車後亦無法尋得該人以便過戶云
    云，在在顯與常情有違。是以，依被告與該失竊車輛車牌之
    地點具有相當之關聯性，且其自稱懸掛使用車牌之時間，核
    亦與證人甲○○所證收到違規罰單之時間俱相符合，再參以
    被告復無法提供「許建國」之正確資料以供追查系爭車牌之
    合法來源等各節以觀，自堪認該車牌應為被告所竊取無誤，
    則被告上開所辯，應係卸責之詞，不足採信。從本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行住狀況暨其犯罪之動機、目的、手段、造成之損害
    、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
