【裁判字號】    99,簡,7209
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機貳臺、六合
彩前期簽單壹包及當期簽單壹拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」更
    正為「基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯意」、
    第3 行「聚集不特定人」後補充「以傳真之方式」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在
    公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭
    場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利之
    犯意，自民國98年7 月間某日起至99年7 月27日21時許為警
    查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被
    告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，均應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有
    害社會秩序，每期收取之賭資約新臺幣25萬元，兼衡本件賭
    博犯行經營期間長達1 年、被告於犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又扣案之傳真機4 臺、計算機2 臺、六合彩前期簽單
    1 包及當期簽單12張，均為被告所有、供本件犯罪所用之物
    ，業據被告坦認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
