【裁判字號】    99,交簡,1946
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5 月11日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於被告姓名「賴水木」應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名「賴水木
    」顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭      法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
