【裁判字號】    98,簡,8919
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹大包、分裝勺貳支、
電子磅秤壹台及第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重總計貳
拾陸點柒陸玖壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一第1 至8 行應補充及更正為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院89年毒聲字第4280號裁定送觀察、勒戒後
    ，於民國89年7 月26日因無繼續施用毒品傾向出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4875號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第
    128 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年2 月8 日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    90 年 度毒偵字第4009號為不起訴處分確定；嗣於91、92年
    間因施用第一級、第二級毒品案件，經台灣高等法院92年度
    上訴字第3274號分別判處有期徒刑7 月、3 月，經定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定，於93年10月8 日縮刑期滿執行完畢
    」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第2 行「安非他命6 包（毛重32.05 公克
    ）」應更正為「安非他命6 包（驗前淨重總計27.102公克，
    驗餘淨重總計26.7691 公克，驗前純質淨重總計19.3614 公
    克）」
  (三)證據部分補充:臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、
    臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表各1 份、照片8
    張及交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月17日航藥鑑字
    第0993044 號毒品鑑定書。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，且坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命6 包（驗前淨重總計27.102公克，驗餘
    淨重總計26.7691 公克，驗前純質淨重總計19.3614 公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，
    用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業
    經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 函
    示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之分裝袋1 大包、
    分裝勺2 支、電子磅秤1 台係被告所有供本件犯罪所用、所
    預備之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第4 頁背面、第23
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至上開
    毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷
    燬之諭知，併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
