【裁判字號】    99,交易,374
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
231 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具，竟於民國98年4 月7 日23時許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段某處餐廳內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼6693-PE 號自小客車
    離開上址，嗣於同年4 月8 日1 時25分許，駕車沿臺北縣泰
    山鄉○○路往五股方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段
    187 號前，因酒後注意力及操控能力減弱，且本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並遵守交通標誌行駛，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，跨越雙黃線而不慎撞擊同路段對向由乙○
    ○所騎乘車號QTH-700 號輕型機車（起訴書誤載為「重型機
    車」），致乙○○當場人車倒地，而受有腦震盪、右腕、胸
    部挫傷及右膝裂傷等傷害；嗣經據報前往處理之員警在事故
    現場對甲○○實施酒精濃度測試，並測得結果呼氣酒精濃度
    達每公升0.57毫克（被告甲○○涉犯違背安全駕駛罪部分，
    業經本署檢察官以98年度速偵字第2005號聲請簡易判決處刑
    ，並經臺灣板橋地方法院於98年6 月1 日以交簡字第2366號
    判決判處拘役五十九日確定），案經乙○○告訴，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭陳述及具狀撤回其告訴，
    有本院99年8 月26日準備程序筆錄、撤回告訴狀在卷可按，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
