【裁判字號】    99,智簡上,12
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度智簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，不服本院99年度智簡字第61號中
華民國99年6 月11日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度調偵字第1041號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、本件審理結果，關於犯罪事實及證據，均引用附件原審刑事
    簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）關於事實、證據及理
    由之記載，證據部分另補充被告於本院審理中之自白（本院
    卷第16、28頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散佈而持有
    罪。原審審酌被告意圖散佈而持有侵害作財產權之光碟重製
    物，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產
    權之國際形象，且犯後未與被害人昇龍數位科技股份有限公
    司（下稱昇龍公司）和解，行為自屬可議；惟念其犯後坦承
    犯行，且無前科，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生損害
    、所得利益等一切情狀，爰量處有期徒刑6 月，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日之標準，原審認事用法核
    無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、本件被告提起上訴後，查已積極與告訴人昇龍公司達成和解
    ，有和解書1 份在卷可稽（本院卷第31、32頁），足認被告
    深具悔意；又本院審理中，告訴代理人甲○○表示被告已全
    部履行和解條件，希望被告有緩刑之機會，另公訴檢察官亦
    表示願意給予被告緩刑之宣告等語（本院卷第28頁背面）。
    查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此
    偵查及科刑程序，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
