【裁判字號】    99,簡,2128
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  丙○○
選任辯護人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32842 號），本院判決如下：
    主  文                                                                
丙○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖使女子與他人為猥褻行為（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「性交行為」）而媒介、容留以營利之犯意，於
    民國98年11月27日18時30分，在其經營址設臺北縣板橋市○
    ○路253 號1 樓之「明美理髮廳」，以新臺幣（下同）700
    元純按摩再加價300 元之代價，媒介大陸籍女子乙○○在該
    處為男客丁○○從事俗稱「半套」之性交易（即由小姐以手
    按摩男客生殖器官之行為）。嗣於同日19時25分許，經警在
    上址店內查獲大陸籍女子乙○○及男客丁○○，因而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何上開媒介、容留女子為男客從
    事猥褻性交易之犯行，辯稱：伊店內之營業內容為剪髮、染
    髮、修臉、挖耳朵及臉部保養，屬家庭理髮性質，店內僅有
    伊一人為客人服務，乙○○在大陸與伊同鄉，是伊的朋友，
    有時會過來找伊聊天，幫忙掃地、洗碗及倒茶給客人，並沒
    有在店內服務，當日乙○○是到伊店內找伊聊天，伊去上廁
    所，乙○○就幫伊招呼客人丁○○，並坐在美容床那邊陪卓
    亦能聊天，當時警察進來時，伊正在大廳講電話，伊店內並
    沒有僱用女子為男客從事猥褻之性交易云云。經查：上開犯
    罪事實，迭據證人丁○○於偵查中證稱：伊去理髮廳按摩，
    跟該理髮廳小姐從事性交易，伊是從網路上得知有從事性交
    易，伊是第一次到該處消費，對方說700 元是按摩再加300
    元做半套色情交易（打手槍），幫伊作色情交易的不是被告
    ，被告是老闆娘，．．，被警察查獲時，伊已經結束性交易
    正在清理中，伊是利用現場衛生紙擦拭身體，小姐幫伊打手
    槍部分並沒有完成，伊當時並沒有射精等語（參見偵查卷第
    52至53頁），迄於本院訊問時仍為相同證述（參見本院卷第
    26至28頁），是依證人丁○○之證述，其進入店內後即由大
    陸籍女子乙○○招呼及服務，訊以被告亦供承知悉當時乙○
    ○在招呼客人丁○○之情，是衡諸常情，苟如被告所辯，大
    陸籍女子乙○○僅為其友人，並未在店內工作，則其何以自
    始即招呼男客丁○○，告知其店內消費方式，甚且為男客丁
    ○○為按摩之服務？再者，證人即大陸籍女子乙○○於警訊
    中供稱：伊跟被告是朋友，有時候會過去聊天，因為伊會剪
    頭髮，所以客人多時，伊會幫忙剪頭髮，做臉，幫客人剪頭
    髮及做臉的錢，歸伊自己所有，沒有交付給老闆娘等語，核
    與被告所供伊店內僅由伊一人服務，大陸籍女子乙○○並沒
    有在店內服務之情相左，所辯已難憑採；更何況，男客丁○
    ○亦能自進入店內後，即由大陸籍女子乙○○帶入店內後方
    之美容床，歷經按摩及從事半套之猥褻性交易行為，期間被
    告均未曾入內招呼或接手為按摩服務之舉，反而係為另外一
    名隨後進入店內之客人為剪髮服務，期間約二十分鐘，其後
    被告為該名客人剪髮後，仍留待在大廳，旋即為警查獲，凡
    此過程業據被告於本院訊問時供承無誤，是以苟非被告授意
    大陸籍女子乙○○為男客丁○○從事色情性交易之服務，則
    其何以於長達數十分鐘之過程，均未入內詢問男客丁○○當
    日到店內之消費項目，反而係容任宣稱為被告友人之大陸女
    子乙○○自始至終為男客丁○○服務之理，在在顯示被告確
    有媒介、容留大陸籍女子與男客於其經營之理髮店內從事猥
    褻性交易以營利之事實，此外並經證人即當場查獲之警員甲
    ○○於偵查及本院訊問時結證屬實，並有當場之搜證光碟1
    片附卷為證，則被告本件媒介、容留女子與男客為猥褻之性
    交易行為堪以認定，前開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足
    採。至證人即大陸籍女子乙○○於警訊中雖亦否認為男客從
    半套之性交易服務云云，應係迴護被告之詞，自不足採信，
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為猥褻行為而媒介容留以營利罪，被告媒介女子與他人為猥
    褻性交易之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪
    。又原聲請簡易判決處刑意旨另認被告自98年11月間起在上
    址媒介、容留大陸籍女子乙○○在上址為不特定之男客從事
    半套之猥褻性交易，與本件具有接續犯之關係云云，惟查，
    訊據被告及大陸籍女子乙○○自始即否認在被告店內從事色
    情性交易，另證人男客丁○○上開供述僅足以證述被告本次
    之猥褻性交易犯行，此外，遍查全卷，均查無除本次以外之
    被告媒介、容留女子與不特定男客從事猥褻之性交易行為，
    是此部分犯行尚難認定，惟因此部分與前開論罪科刑部分，
    聲請人認具有接續之實質上一罪關係，本院爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介、
    容留女子與他人為猥褻行為以牟利，有害社會善良風俗，且
    犯後猶飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之衛生紙3 張，訊據證人丁○○供稱當時並未射精等語，
    是以尚無積極證據足認上開扣案物品與本案有直接關聯，自
    無從於本案宣告沒收之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第231條第1
    項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
