【裁判字號】    99,聲,3955
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2622號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    惟附表編號2之宣告刑應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月」），並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
