【裁判字號】    99,事聲,64
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第64號
聲  明  人
即  異議人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列異議人與相對人間聲請發還擔保金事件，異議人就本院99年
度司聲字第527 號發還擔保金事件於民國99年7 月7 日所為之裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。查本院民事庭司法事務官於民國99年7 月7 日以99年度司
    聲字第527 號裁定駁回異議人聲請發還擔保金事件，異議人
    於收受該裁定送達後10日內具狀聲明異議，司法事務官認其
    異議無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相合，先予敘
    明。
二、原裁定意旨略以：異議人依本院98年度全字第3237號、98年
    度全字第3238號准予假扣押裁定向本院聲請以98年度司執全
    字第1534號、98年度司執全字第1533號假扣押執行程序扣押
    相對人之財產，然依異議人提出之民事聲請撤回狀所載，係
    撤回本院98年度司執字第4438號執行事件，並未撤回本院98
    年度司執全字第1534號、98年度司執全字第1533假扣押執行
    程序之聲請，相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，因
    執行程序未撤回而未確定，自難強求其須行使權利，故異議
    人之聲請，與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款之要件不符，不能准許。
三、異議意旨略以：異議人於99年1 月21日具狀撤回以鈞院98年
    度全字第3237號、3238號假扣押裁定為執行名義之假扣押程
    序，提呈之撤回狀已清楚敘明撤回假扣押執行之意旨。至聲
    請人將執行案號誤載為併案執行之「98年度司執字第4438號
    」，係因異議人聲請假扣押強制執行後，鈞院之公文書通知
    、參與分配通知函及公文信封等所列之案號均為此一案號，
    且假扣押執行之確實案號，係法院依內部事務分配所定，異
    議人實無從得知，異議人具狀撤回假扣押強制執行之聲請後
    ，鈞院又未函覆准許與否，故執行案號之誤載，顯然不可歸
    責於異議人。是本件依形式上觀察，已足得知異議撤回之標
    的乃假扣押執行程序，原裁定不察，以聲請書狀所列案號為
    撤回之標的，據此駁回異議人聲請，顯有違誤，爰依法提出
    異議，並請求廢棄原裁定，准予返還擔保金等語。
四、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。（最高
    法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人提供擔
    保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟
    ，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於
    執行程序分配終結確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台
    抗字第313 號判決意旨參照）。
五、經查：
  (一)異議人甲○○、乙○○及異議人丙○○分別聲請本院98年度
    司執全字第1533號及1534號假扣押執行程序對相對人之不動
    產及薪資債權予以假扣押，嗣因上開假扣執行之押標的物，
    已經本院98年度司執字第4438號清償債務事件強制執行中，
    本院乃檢卷併案執行，此據本院調取上開執行卷宗核閱屬實
    。是本院98年度司執字第4438號執行事件之聲請人並非異議
    人，異議人於該事件中共同提出「民事聲請撤回執行狀」，
    並敘明「債權人等於民國九十八年聲請對債務人之不動產為
    假扣押強制執行，惟該不動產業經另案拍賣抵押物拍定，又
    債務人已查無其他財產，爰依法撤回執行」等語，意旨顯係
    就併案之98年度司執全字第1533號、1534號假扣押執行事件
    撤回全部之聲請。
  (二)本院98年度司執字第4438號強制執行事件，就相對人薪資債
    權，已囑託臺灣澎湖地方法院執行完畢，相對人之不動產亦
    已拍定分配完畢，而異議人就執行之所得，除受償執行費外
    ，假扣押債權並未受分配，此有臺灣澎湖地方法院98年度執
    助仁11字第02646 號函及本院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表附於上開執行卷內可稽，是本件假扣押執行聲請之
    標的既已全部交付執行，執行完畢後復無分配所得，假扣押
    執行程序顯然已終結，相對人因假扣押所受損害事實上已無
    可能繼續發生，並無原裁定所稱相對人可能發生之損害尚未
    確定之情形。
六、綜上所述，異議人既已撤回假扣押執行之聲請，相對人因假
    扣押所受之損害額復得確定，依前述最高法院裁定意旨，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」
    之情形。而異議人於訴訟終結後，聲請本院催告相對人行使
    權利，經本院於99年3 月5 日以板院輔民宣德99年度司聲字
    第320 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院
    民事紀錄科查詢表4 份附原審卷內可證，則揆諸前開說明，
    聲請人之聲請返還擔保金，即無不合。原裁定駁回聲明異議
    人之聲請，自有未洽，聲明異議人指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，因發還擔保金裁定
    准否係屬司法事務官之權責，另由其更為適當之處理。
七、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
