【裁判字號】    99,簡,7146
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9559號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於本院訊問時認罪
    不諱，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因2 犯竊盜案件，經本院先後以94年度
    簡字第684 號判處有期徒刑4 月、以94年度簡字第2974號判
    處有期徒刑6 月確定，經接續執行，已於民國95年6 月2 日
    縮刑期滿執行完畢。另因贓物案件，經本院以95年度易字第
    1638號判處有期徒刑6 月確定，已於96年1 月15日縮刑期滿
    執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易
    字第1259號判處有期徒刑7 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第2586號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，已於97年
    7 月14日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於99年3 月21日下午2 時45分許，在臺北縣三重
    市○○路○ 段385 號之1 對面人行道前，見甲○○所有之車
    號DZ-3046 號自用小貨車（起訴書誤載為小客車）停在該處
    ，車內無人，認有機可趁，乃徒手開啟車門（起訴書誤載為
    以自備鑰匙開啟），進入車內蒐尋財物擬竊取之。於得手之
    前，適為在附近之甲○○發覺制止，並報警處理，經警到場
    逮捕乙○○而查獲，乙○○始未得逞。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之認罪。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)現場採證照片2 幀。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。其已著手於竊盜行為之實行而未得逞，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告曾受如上揭事實欄所
    述之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。被告兼有刑之加重及減輕事由，依法先加後
    減。爰審酌被告前科累累，素行非佳，仍不思努力進取，擅
    自進入他人停放路邊之自用小貨車內蒐尋財物擬竊取之，惟
    於得逞前因被察覺而未得逞，亦未造成車輛毀損，此有被害
    人甲○○於警詢時之陳述可參，對於被害人尚未造成具體損
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第3
    項、第1 項、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
