【裁判字號】    99,訴,2416
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第12號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國87年間，因違反麻醉藥品安非他命案件，
    經本院以87年度少訴字第116 號判決判處有期徒刑2 年7 月
    ，緩刑4 年確定，嗣經本院以92年度撤緩字第1 號裁定撤銷
    前開緩刑，應執行有期徒刑2 年7 月確定；(二)於91年間，因
    強盜案件，經臺灣高等法院91年度上訴字第482 號判決判處
    有期徒刑5 年2 月確定；上開二罪刑，送監接續執行於95年
    9 月21日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑2 年9 月又21日（殘刑部分尚未執行）；(三)於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1046號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以97年度毒
    聲字第1594號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年3 月
    30日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第305 號為不起訴處分確定；(四)於
    99年間，因施用毒品案件，經本院以99年度訴字第540 號判
    決判處有期徒刑7 月確定。詎其猶不知悔改，於前開(三)所示
    之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年8 月16日凌晨某時許，在臺北縣三重
    市友人住處，將第一級毒品海洛因以清水稀釋後，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次；嗣於翌日（即98
    年8 月17日）11時許，經臺灣板橋地方檢察署觀護人通知採
    尿，經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人告發由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人所採集之尿液，經採
    樣送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先以EIA 酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應之情，有該公司98年8 月
    26 日 濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（見偵查卷第4 頁）
    ，足認被告自白與事實相符，堪以採信。再被告有如事實一
    之(三)所示之強制戒治執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行釋放後，
    5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決
如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
