【裁判字號】    99,抗,177
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第177號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月6 日
本院99年度司票字第3131號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國99年4 月8 日簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後未獲清償，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，業據
    相對人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨雖略以：該紙本票並非伊所簽發，而係遭偽造、變造
    冒用。惟查，本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定
    准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非
    法院所得審究，有如前述。抗告人主張系爭本票遭偽造、變
    造等語，所稱即使屬實，亦係屬實體上之爭執，依首揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所
    得審究。從而，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
