【裁判字號】    99,司聲,1100
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1100號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債務人  宏洲鋼鐵有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人宏洲鋼鐵有限公司於本院九十八年度存字第
五○號提存事件所提存之擔保金新臺幣參拾貳萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人宏洲鋼鐵有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請人僅列丁○○為相對人宏洲鋼鐵有限公司之法定代
    理人，惟查宏洲鋼鐵有限公司已經主管機關以民國99年4月2
    1日北府經登字第0993125266號函廢止公司登記在案，且未
    向本院呈報清算人及清算終結，此有宏洲鋼鐵有限公司之公
    司變更登記表影本1份及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。
    依公司法第26條之1準用第24條至第26條及同法第113條準用
    第79條之規定，宏洲鋼鐵有限公司應行清算，並以全體股東
    為法定清算人，則本件宏洲鋼鐵有限公司之清算人應為其股
    東即丁○○、甲○○等2人，並為本件聲請事件宏洲鋼鐵有
    限公司之法定代理人，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第8150號民事裁定，提供新台幣32萬
    元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，並已定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院97年度裁全字第8150號民事裁定、
    98年度全聲字第121號民事裁定暨確定證明書、98年度存字
    第50號提存書、台灣士林地方法院99年度士聲字第61號民事
    裁定暨確定證明書、存證信函及回執等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於97年12月24日以97年度裁全字第81
    50號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字第
    9 號假扣押執行程序對相對人宏洲鋼鐵有限公司之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於98年4月1日具狀向本院執行處撤
    回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人於98年12月4日以台北古亭郵
    局第2402號存證信函催告相對人宏洲鋼鐵有限公司行使權利
    ，上開存證信函送達後相對人宏洲鋼鐵有限公司迄未行使權
    利，並有臺灣士林地方法院99年7月28日士院景民科字第099
    0311 218號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人就相對人宏洲鋼鐵有限公司部分
    所為之聲請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院97年度裁全字第8150號假扣押裁定後，
    並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    即撤回對相對人乙○○之假扣押執行聲請，則依前揭規定，
    本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所自行審酌，是聲請人就相對人乙○○部分之聲請應予
    駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
