【裁判字號】    99,簡上,488
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第488號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院99年度簡字第1346號中
華民國99年4 月6 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第536號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯傷
    害罪，依刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除被告於本院審理中已經
    坦承犯行部分外，餘均引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官以被告量刑過輕為理由提起上訴，經核被告素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    之犯罪動機、犯罪方法，及其於本院審理時坦認犯行態度良
    好等一切情狀，本院認原審所判處之刑，核屬適當，檢察官
    以此上訴並無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
