【裁判字號】    98,簡,10376
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9246號），因被告等均於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前因遭綽號「糖果」之謝德龍砍傷，懷
    恨在心，於民國97年12月28日，得知謝德龍將於晚間前往位
    於臺北縣中和市○○路8 號「儷閣汽車旅館」617 房內參加
    友人生日派對，竟與甲○○及真實姓名年籍不詳之成年男子
    7 人共同基於妨害自由與僭行公務員職權之犯意聯絡，由姓
    名年籍不詳之成年男子手持球棒，於97年12月29日凌晨0 時
    40分許，相偕衝入正在舉行生日派對之該617 房內，渠等當
    中姓名不詳之成年男子即冒充警察身分，假藉警察臨檢之名
    義動手壓制參與派對之乙○○，以僭行警察職權，丙○○並
    與其他同夥一同徒手毆打乙○○，致乙○○受有上臂挫傷3
    ×3 公分之傷害，渠等並喝令在場之董宗昌、張凱彬、林韋
    志、鄭怡芠、褚一鳴、洪靖雯、童萱、白珈卉等參加派對
    之人不要動，並把在場女性鄭怡芠、洪靖雯、童萱、白珈
    卉等人趕入房內KTV 包廂中，限制其等行動自由，旋在該61
    7 房內搜尋謝德龍，渠等因遍尋不著，竟以手掐董宗昌、張
    凱彬脖子並毆打褚一鳴（未據告訴），復持球棒搗毀該617
    房內裝潢及浴室玻璃門（毀損部分未據告訴），藉以逼問謝
    德龍之去處，以上開方式剝奪在場參加生日派對者之行動自
    由，惟謝德龍於渠等闖入時即逃離該處。嗣因渠等聽聞警察
    到場，始一哄而散，各自逃逸。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、本案認定事實所憑之證據名稱：
  (一)乙○○、董宗昌、謝德龍、林韋志、鄭怡芠、褚一鳴、洪靖
    雯、童萱、白珈卉、張凱彬於警詢及偵查之證述。
  (二)診斷證明書。
  (三)被告丙○○、甲○○於本院準備程序之自白。
四、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，所保護之法
    益均為被害人之自由，均不外以強暴、脅迫為手段，其罪質
    本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，較第304 條第1 項
    為重，則以私行拘禁或剝奪行動自由之方法妨害他人自由，
    縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕
    依第302 條第1 項論罪，無適用第304 條第1 項之餘地，此
    觀最高法院29年度上字第3757號判例要旨自明；又按剝奪他
    人行動自由中，如並有傷害或恐嚇危害安全行為，如係實施
    強暴、脅迫當然之結果，除另有犯意外，不另論以傷害或恐
    嚇罪，此最高法院30年上字第3701號、74年台上字第3404號
    判例意旨亦可參照。本件渠等於剝奪被害人行動自由期間，
    對被害人施以毆打、手掐脖子等強暴方法，藉以逼問謝德龍
    去處，固屬傷害及強制犯行，惟依上開說明，此等犯行已包
    含於渠等妨害自由犯行中，不另論罪。是核被告2 人所為均
    係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪及刑法第15
    8 條第1 項之僭行公務員職權罪。被告2 人與其他同夥就上
    開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告犯行
    之行為目的單一，適用上合宜以社會通念評價為一行為，被
    告以一整體行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依剝奪他人行動自由罪論處。至起訴書記載被告上開罪名為
    數罪併罰，應予更正。爰審酌渠等不循法律途徑解決糾紛，
    竟率爾訴諸暴力，並造成被害人一定危害，應受非難，惟念
    渠等因一時失慮致罹刑章，智識程度不高，於本院審理時已
    見悔意，及審酌渠等所受刺激與案發緣由等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第158 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第158條
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
