【裁判字號】    99,聲,4188
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2786號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41條條第1 項前段、第8
    項亦定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經本院判決如附表所示之刑，均經確定在案，有附表所
    示判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲
    聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
