【裁判字號】    99,簡上,667
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第667號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國99年5 月12日99年
度簡字第4172號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第9272號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如
    附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊確係於不慎之間遺失提款卡等物，其
    後並曾向派出所申報掛失，顯見伊並無幫助詐欺取財之犯意
    云云。
三、經查，原審就如何認定被告確存有幫助詐欺取財之犯行，業
    已於判決中論述明白，經本院再予審酌其中所憑之證據取捨
    與心證形成，亦未發現有何認事用法之不足甚或闕誤情事，
    被告雖以前語置辯，然由其最初於警詢時先係表示提款卡是
    放在機車行李箱內不見的，嗣於偵訊時又改稱係放在機車菜
    籃內遺失之兩相矛盾陳詞，被告所執辯解是否可採已足令人
    起疑。被告又謂在發現前開遺失情況後，其曾有主動報案之
    舉，惟經本院依職權向臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出
    所函詢，亦不曾查得可徵此情之任何資料留存，經警轉向中
    華郵政股份有限公司確認，其更明白告知被告帳戶自96年起
    即無辦理存簿及提款卡掛失之紀錄，由是益顯見被告以上所
    言難予盡信之處。綜上所析，被告對原審判決之相關指摘，
    既仍無法使本院重行察覺其中關於認定事實、適用法律之過
    程，究竟有何違法甚或不當之處，本案被告所辯實非可取，
    其所提上訴自無理由，本院應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
