【裁判字號】    99,訴,2512
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5407號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國90年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第1644號判決判處有期徒刑4 年
    確定，送監執行於92年月12日17日縮短刑期假釋出監，於94
    年9 月4 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以執
    行完畢論；(二)於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1806號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於98年4 月2 日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第131 、132 號及98年
    度毒偵字第1989號為不起訴處分確定；(三)於98年間，因詐欺
    案件，經本院以98年度簡字第2251號判決判處有期徒刑3 月
    確定，送監執行於98年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於前開(二)所示之觀察、勒戒執行釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月26
    日1 時30分許，在上址，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年5 月27日21時許，在其位於臺北縣中和市○○街
    467 巷32弄10號5 樓之住處，將第一級毒品海洛因以清水稀
    釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣
    於99年5 月28日0 時50分許，在臺北縣板橋市○○街38號為
    警查獲，且經採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M
    S 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）及甲基
    安非他命陽性反應之情，有該公司99年6 月9 日濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足參（見偵查卷第11頁），足認被告自白與
    事實相符，堪以採信。再被告有如事實一之(二)所示之觀察、
    勒戒執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前後，分別持有第一、
    二級毒品之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告有如事實一之(一)、(三)所示之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無
    法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪
    ，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
