【裁判字號】    99,聲,3882
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2603號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，並經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。次按判決應宣示之
    ，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑事訴訟法第224 條
     第1項定有明文，又裁判制作裁判書者，除有特別規定外，
     應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之
     人，同法第227條第1項亦有明定，是裁判於宣示或送達於
     當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發
     生裁判之效力，而簡易判決因不經言詞辯論，故並不經宣
     示判決程序，必經合法送達始生效力（最高法院82年度台
     非字第311 號判決、臺灣高等法院89年度上易字第2476 號
     判決參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示贓物罪等案件，其
    中附表編號3 所示竊盜案件，雖係由本院於民國99年5 月11
    日以99年度簡字第4080號判處有期徒刑3 月，並於99年7 月
    2 日確定，惟因該簡易判決並未經宣示判決程序而生效，而
    係於「99年5 月12日」製作正本完成後再送達予當事人生效
    ；至附表編號1 、2 所示竊盜罪案件，則業由臺灣臺北地方
    法院於「99年5 月11日」（經當日宣示判決生效）以99年度
    易字第1229號各判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑
    6 月，並於99年6 月9 日確定等節，有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，由是可知，上開數
    案件之犯罪事實最後判決（生效）之法院，應為臺灣臺北地
    方法院，則揆諸上開之說明，本件受刑人所犯數罪之定其應
    執行刑，即應由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向臺灣臺北
    地方院聲請裁定之，本院依法並無管轄權。準此，則聲請人
    聲請本件就受刑人如附表所示之罪，定其應執行刑，於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
