【裁判字號】    99,聲,4175
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第2760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示數罪
    ，其中如附表編號1 係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，另刑法第41條亦於先後於94年2 月2 日、98年1 月21日、
    98年12月30日修正公布，經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時
    法即修正前之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，依比較新舊法結果，以94
    年2 月2 日修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    94年2 月2 日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
