【裁判字號】    98,交簡,6171
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月19日凌晨1 時40分許，騎乘車號UEP-
    416 號輕型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往中山一路6 方向
    行駛，途經三民路133 號前，明知車輛行駛中，變換車道時
    應讓直行車先行，並注意安全距離，依當時狀況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，貿然靠右行駛，適有亦疏未注意
    車前狀況之甲○○騎乘車號LZ8-829 號普通重型機車行駛而
    至，閃避不及，致使甲○○之機車車頭撞擊乙○○機車之右
    側車後，二車旋即人車倒地，乙○○因此受有右腳踝內外側
    擦傷、左膝蓋擦傷及右大腿瘀青之傷害；甲○○則受有右側
    鎖骨骨折及右腳擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員查知其為犯人前，以電話向警察機關報案，
    並報明其為肇事人，嗣並接受裁判。
二、訊據被告乙○○、甲○○固坦承於前揭時、地騎乘機車發生
    碰撞，致雙方人車倒地而受傷之事實，惟均矢口否認有何過
    失傷害犯行，被告乙○○辯稱：當時甲○○騎在汽車停車格
    上，伊聽到後面有機車聲，所以就靠右行駛，是甲○○從後
    面撞到伊，伊並沒有過失云云；被告甲○○則辯稱：當時乙
    ○○在伊左前側，是乙○○突然右轉，並沒有打方向燈，伊
    才會撞到乙○○車子右後側云云。經查：本件車禍發生之過
    程，係被告乙○○騎乘車號UEP-416 號機車沿臺北縣蘆洲市
    ○○路往中山一路方向行駛，行經三民路133 號前時，與同
    向右後方行駛之由被告甲○○所騎乘之車號LZ8-829 號機車
    發生擦撞之情，為被告等所一致供述無誤，惟就車禍之肇因
    ，被告乙○○雖否認其有何過失，惟訊據告訴人甲○○迭於
    偵審中均一致指訴當時二車同向，均從三民路往中山路直行
    ，當時被告乙○○騎在伊左邊，沒有打方向燈，突然就右轉
    撞到伊車等語，而被告乙○○於警訊中先供承：事故前從蘆
    洲市○○路出發，欲往三民路135 號找朋友聊天；當時伊騎
    乘機車，由蘆洲市○○路出發往三民路方向行駛時，行經三
    民路時準備右轉133 號，當時右後方有一輛LZ8-829 號機車
    未與伊保持安全距離，而發生車禍等語，於偵查中供承：伊
    從三民路直走，騎在路邊，她騎在伊後面，然後就從後面撞
    上伊等語，是依被告乙○○於警訊中所自承之行進路線，其
    確有變換行進路線，未讓直行車先行，而貿然靠右行駛之行
    為，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，顯見本件車禍之發
    生係因被告乙○○機車貿然靠右偏駛，且被告甲○○未注意
    車前狀況所肇致無誤，而雙方因本次車禍之發生因而各自受
    有如事實欄所載之傷害等情，亦有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、甲○○之行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院診斷證明書1 紙、乙○○之宏康診
    所診斷證明書1 紙，以及現場暨車損等照片18附卷為證。
三、按機器腳踏車行駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離；又汽車（含機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第99條第3款、第94條第3項分別定有明文。查被告乙○○、
    甲○○均為領有普通重型機車駕駛執照之人，渠等騎乘機車
    行駛於市區道路上，渠等自應注意上開安全規定，當時雖為
    夜間，惟天氣為晴、有照明、視距良好，肇事路段屬乾燥、
    無缺陷之柏油路面，亦無障礙物，並無不能注意之情事等節
    ，亦有上開道路交通事故調查報告表在卷可稽，被告二人並
    非不能注意及此，被告乙○○竟疏未注意變換行進路線，偏
    右行駛，被告甲○○則係疏未注意車前狀況，因此導致雙方
    發生擦撞而人車倒地並受有傷害，則被告二人對本件車禍之
    發生均有過失。又本件車禍案件，經送請臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「被告乙○○深夜騎
    乘輕型機車，右偏駛出路外時，未讓直行車先行，為肇事主
    因；被告甲○○深夜騎乘普通重型機車，未注意車前狀況，
    為肇事次因」等節，有該委員會98年9 月16日北縣鑑字第98
    1062號鑑定意見書1 份在卷可參（參見調偵卷第5 頁）。顯
    見雙方之過失行為與渠等所受之傷害間，均具有相當因果關
    係。綜上，本件事證明確，被告乙○○、甲○○過失傷害犯
    行均堪認定，應依法論科。至聲請簡易判決處刑意旨原認被
    告乙○○係因騎乘機車行駛至交岔路口時，疏未注意轉彎車
    應讓直行車先行，而貿然向右行駛，以致肇事云云。惟依卷
    附之事故現場圖及現場照片（見偵卷第11頁、第16頁），肇
    事現場為筆直之道路，附近並無交岔路口，並據被告甲○○
    於偵查中供述在卷，參以被告乙○○於審理中供稱：當時伊
    係直線直行，並沒有要靠右，因聽到後面有機車聲，所以就
    靠右邊行駛等語（見本院卷第34頁反面），顯見被告乙○○
    當時並非為右轉進入交岔路口而肇事，而係向右偏駛而肇事
    ，是以聲請簡易判決處刑意旨前開所認，尚有誤會，附此敘
    明。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。又被告甲○○於本件車禍肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員查知其為犯人前，以電話向警察機關報案
    ，並報明其為肇事人，進而接受裁判等情，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    各1紙附卷可憑，為對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定，對被告甲○○減輕其刑。爰審酌被告
    乙○○、甲○○之過失程度，被告乙○○為車禍肇事主因，
    渠等所受之傷害、損失，及被告甲○○所受之傷勢較乙○○
    嚴重，兼衡被告二人均矢口否認犯行，並因此未能達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
