【裁判字號】    99,交易,465
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林憲同律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
446 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月1 日下午，駕駛
    車號6110-DP 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○○○路往龜
    山鄉方向行駛，於同日18時58分許，行經文化一路2 段與中
    山路口，欲左轉沿中山路往泰山鄉方向行駛時，本應注意汽
    車行經行車管制號誌綠燈交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，亦無不能注意之情形，而疏未注意貿然左轉，適告訴人呂
    學峰騎乘車號733-EXE 號重機車於對向沿文化一路2 段往八
    里鄉方向行駛，於同時行經上開路口時，亦疏未注意行經行
    車管制號誌綠燈交岔路口，需注意車前狀況及減速慢行，且
    無不能注意情形，仍疏未注意貿然直行，致被告駕駛之自用
    小客車右前車頭因此撞擊告訴人所騎乘機車之左車身，告訴
    人並受有左足第1 、2 、3 趾外傷性截斷、右下肢裂傷、右
    側第5 趾脫臼、右膝後十字韌帶外傷性完全斷裂之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論
    終結前，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
