【裁判字號】    99,交聲,2580
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第2580號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年8 月16日
所為之處分（原處分案號：北監裁蘆字第裁46-C00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月31日零時28分
    許，飲酒後騎乘車號978-GGW 號重型機車，行經臺北縣蘆洲
    市○○路與中正路口之時，為警方當場施以酒精濃度測試，
    測得呼氣中酒精含量高達每公升0.44毫克，認其違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於99年7 月31日
    掣單舉發，嗣原處分機關乃於99年8 月16日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3 萬元（此部分異
    議人並未聲明異議），並須辦理吊扣駕駛執照12個月及施以
    道安講習之處分（對道安講習處分部分，異議人亦未聲明異
    議）。
二、異議意旨略以：伊係騎機車酒駕為警查獲，卻遭吊扣汽車駕
    照，如此將影響生計，可否請法院裁定不要吊扣其汽車駕駛
    執照，為此聲明不服，爰依道路交通管理處罰條例第87條規
    定聲明異議等語（由上開異議理由可知，異議人僅就原處分
    吊扣駕駛執照12個月部分聲明異議，本院亦僅就此部分為論
    斷）。
三、按「汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上之情形者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年」，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文。經查：異
    議人即受處分人甲○○於99年7 月31日零時28分許，飲酒後
    騎乘車號978-GGW 號重型機車，行經臺北縣蘆洲市○○路與
    中正路口之時，為警方當場施以酒精濃度測試，測得呼氣中
    酒精含量高達每公升0.44毫克，認其違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，乃掣單舉發，嗣原處分機關
    復於99年8 月16日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰
    3萬元、吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習等情，除為異
    議人即受處分人於聲明異議狀所不否認之外，並有舉發違反
    道路交通管理事件通知單及原處分機關之裁決書各1張附卷
    可稽，是異議人此部分違規之事實，應堪予認定，核先敘明
    。
四、又按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛
    執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：已領有
    小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車，道路交通安全
    規則第61條第1 項第4 款定有明文。其次，道路交通管理處
    罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3 月1 日施
    行，修正前之道路交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，惟修正後之道路交通管理處罰條例第68條則規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，再參照原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    」，以及其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所
    持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響
    人民工作及生活甚鉅，爰修正之」可知，上開條文立法意旨
    在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較
    大之影響，因而規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，此屬駕駛行為之限制
    ，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異，且衡諸上開立
    法理由及立法經過，行為人有道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款所規定之違規行為，而須「吊扣」（不包括「
    吊銷」在內）駕駛執照時，僅能吊扣行為人違法或違規當時
    駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有、與駕
    駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照，是已領有重型機
    車駕駛執照者，酒後違規駕駛重型機車時，吊扣者係駕駛者
    之重型機車駕駛執照，不得吊扣駕駛者領有之其他汽車或重
    型機車駕駛執照。換言之，依修正後規定，駕駛汽車違規者
    ，僅得吊扣其汽車駕照，不得一併吊扣機車駕照，而駕駛機
    車違規，亦不得一併吊扣汽車駕照，始符合修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規範意旨。
五、再按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
    之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政
    罰法第18條意旨可參。查異議人即受處分人甲○○並無重型
    機車駕駛執照，而僅有普通小型車之駕駛執照一情，有汽車
    駕照基本資料及機車駕照基本資料各1 張附卷可按。又本件
    原處分機關於異議人即受處分人無重型機車之駕照可供吊扣
    時，乃吊扣普通小型車駕照以代之，雖可達成限制駕駛人繼
    續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續
    駕駛自小客車等車類行駛之結果，其所造成之損害（即異議
    人喪失繼續駕駛自小客車之權利）與欲達成目的（即限制異
    議人騎乘重型機車，以預防酒後騎乘重型機車所造成之危險
    ）之利益，顯然有失均衡。另按「行政行為，非有正當理由
    ，不得為差別待遇。」行政程序法第6 條亦定有明文。查酒
    後騎乘重型機車與駕駛自小客車對於用路安全之危險性本有
    高低之別，監理機關應就不同等級車輛給予不同管理及監督
    ，以符合實際需求。從而，異議人雖無重型機車駕駛執照，
    而擁有普通小型車駕駛資格，惟其於酒後騎乘重型機車時，
    所造成用路安全之危險性，與僅一般擁有重型機車駕駛執照
    者，酒後騎乘重型機車所造成之危險性，實質上並未有任何
    不同，惟一般擁有重型機車駕駛執照者，於酒後騎車時，僅
    遭吊扣其重型機車駕駛資格，而本件異議人酒後騎車卻必須
    遭受剝奪其自小客車駕駛資格（普通小型車駕照）之更嚴重
    後果，顯然係就相同案件為不同之處理，實有違行政法上之
    平等原則。
六、綜上所述，原處分機關裁處受處分人「吊扣駕駛執照12個月
    」，顯然違反行政法上之處罰法定原則、比例原則及平等原
    則，具有實質違法之情形，而得為撤銷之原因，是本件異議
    人即受處分人聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分關
    於「吊扣駕駛執照12個月」部分予以撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                             交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
