【裁判字號】    99,聲判,83
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第83號
聲  請  人  達威光電股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告涉嫌偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察
署99年度上聲議字第5502號駁回再議之處分（原不起訴處分案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第4645號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審
    判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件
    時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵
    命補正得駁回其聲請等規定併予存在。再徵諸同法第258 條
    之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第
    172 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師
    提出理由狀，程序始稱合法。」等語，足見刑事訴訟法有關
    交付審判之程序，係採行律師強制代理制度，其目的無非在
    於經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之
    必要情形下，始由其代理並提出聲請，以避免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之流弊。是以此項律師強制代理本旨既係在
    避免濫訴，自須於提出聲請時即完備此項法定程式。倘若聲
    請人於聲請交付審判時不具前揭法定要件，嗣後始補行委任
    ，衡其本質，實僅徒具律師代理之形式，顯然無法契合前揭
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法目的。從而，此項
    程式欠缺並非得補正之事項，聲請人未經委任律師代理提出
    理由狀而聲請交付審判，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺
    灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研
    討結果參照）。
二、經查，本件聲請人達威光電股份有限公司以被告甲○○、乙
    ○○涉犯偽造文書等罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提出告訴，經該署檢察官於99年5 月12日以99年度偵字第
    4645號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，再經臺灣高
    等法院檢察署檢察長認再議無理由，於99年7 月27日以99年
    度上聲議字第5502號處分書駁回再議在案，有前揭不起訴處
    分書、駁回再議處分書各1 份附卷可參。本件聲請人雖不服
    上開臺灣高等法院檢察署檢察長所為駁回再議之處分，而於
    99年8 月19日向本院就被告2 人聲請交付審判。惟聲請人並
    未委任律師代理即自行為本件交付審判之聲請，此觀聲請人
    所提呈之99年8 月19日「刑事聲請交付審判狀」中既無律師
    具名亦未檢具律師委任狀即明，揆諸前揭說明，本件於聲請
    時即因未委任律師而屬於法不合，且此項程式之欠缺乃屬不
    能補正，自無從以事後提呈之律師委任狀治癒聲請時未委任
    律師之瑕疵，應由本院逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
