【裁判字號】    99,易,1199
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7712號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第三五三六
    號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九十五年十一月四日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之
    意圖，於九十九年一月二十三日凌晨四時四十分許，持其隨
    手撿拾、客觀上足供兇器使用之鐵棍一枝（未扣案），前往
    丙○○、乙○○夫婦位於臺北縣三重市○○○街一二四巷七
    十三號之住處，自隔壁空屋跳入二樓陽台，再徒手扳壞陽台
    木門而鑽入屋內，惟甲○○於著手搜尋財物之際，遭丙○○
    、乙○○發覺，旋即逃離而未得逞。嗣因甲○○逃跑時不慎
    掉落其使用之0000000000號行動電話，經丙○○
    、乙○○持以報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，核與證人即被害人丙○○、乙○○於偵查
    中證述之情節大致相符（見偵查卷第二十八頁、第二十九頁
    ），並有證物認領保管單一紙、0000000000號行
    動電話通聯調閱查詢單及雙向通聯紀錄一份、手機照片二張
    附卷可稽（見偵查卷第十五頁至第十九頁），足認被告之自
    白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一
    款、第二款、第三款之攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住
    宅竊盜未遂罪。被告前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡
    字第三五三六號判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年十
    一月四日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告已著手於財物之搜尋，惟尚未竊取得手，為未遂犯
    ，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告於夜間攜帶兇器進入住宅行竊，非但有害
    社會治安，對被害人之身心安全亦有相當危害，所幸並未進
    一步造成被害人之財物損失，暨其素行、犯罪之動機、目的
    、手段及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告持以犯案之鐵棍一
    枝並未扣案，且被告於本院審理時復已供陳：伊逃跑時將之
    隨手丟棄路旁等語明確，無證據證明該枝鐵棍尚屬存在，且
    非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第二項、第一項第一款、第二款、第三款、第四十
七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
