【裁判字號】    99,訴,1314
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因施用毒品案件，通緝到案經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定之情形，認有羈押必要，而於民國99年7 月28日裁
    定予以羈押。茲因被告另犯施用毒品罪，經本院以99年度簡
    字第2863號判處有期徒刑4 月確定，並自99年8 月20日開始
    執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年8 月19日99年
    執緝土字第2754號執行指揮書1 件在卷可憑，是本院原羈押
    之必要性已不存在，應自其有期徒刑開始執行之日即99年8
    月20日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
