【裁判字號】    99,訴,893
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
具  保  人  乙○○  應受送達處.
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，上列具保人乙○○因被告丙○○涉犯強盜等案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺
    幣（下同）2 萬元，出具現金後，將被告釋放。而被告經本
    院依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行，顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
