【裁判字號】    99,司聲,1175
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1175號
聲  請  人  甲○○原名:施綢.
            乙○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一八七七號提存事件所提存之擔
保金新臺幣捌拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院98年度聲字第196號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）80萬元後，本院97年度執字第10304號強制
    執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第1267號第三
    人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。嗣聲請人以本院98
    年度存字第1877號提存事件提存上揭擔保金後聲請停止執行
    。茲因該第三人異議之訴業已判決確定，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此提出板院輔民宣季99年
    度司聲字第501號函1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人提起第三人異議之訴事件，並依本院98年度聲
    字第196號裁定提供擔保金80萬元，聲請停止本院97年度執
    字第10304號強制執行事件之強制執行事件。而前開第三人
    異議之訴經本院98年度訴字第1267號判決確定在案，經本院
    依職權調閱上開卷宗查明屬實。又聲請人於判決確定後，聲
    請本院催告相對人行使權利，業經本院於99年4月8日以板院
    輔民宣季99年度司聲字第501號函催告相對人行使權利，惟
    相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職權調取上開催
    告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣彰化地方法院99年8月1
    8日彰院賢文字第0990000697號函、臺灣臺北地方法院99年8
    月18日北院木文查字第0990004831號各1份及本院民事紀錄
    科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
