【裁判字號】    99,自,31
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第31號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等人搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人於民國99年8 月25日提起本件自訴，自訴人未委
    任律師為代理人，於法不合，爰命自訴人應於本裁定送達後
    7 日內補正委任律師為代理人，並提出委任狀於本院，逾期
    即諭知自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                法  官  劉安榕
                                法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
