【裁判字號】    99,易,2382
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2382號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第3295號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月10日18時30分前
    之不詳時間，在臺北縣永和市○○路，向某真實姓名年籍不
    詳綽號「小米」之成年男子購得第二級毒品MDMA1 顆、第三
    級毒品K 他命5 小包。嗣為警於99年1 月10日18時30分許，
    在臺北縣永和市○○路、永元路口查獲，並扣得上開第二級
    毒品MDMA1 顆、第三級毒品K 他命5 小包( 第1 包毛重0.7
    公克、淨重0.35公克，第2 包毛重0.79公克、淨重0.35 公
    克，第3 包毛重0.75公克、淨重0.4 公克，第4 包毛重0.85
    公克、淨重0.5 公克，第5 包毛重2.25公克、淨重1.9 公克
    ) 。因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。再92年7 月9 日修正公布，93年1 月9 日起施行之毒
    品危害防制條例第20條、第23條規定，係就施用第1 、2 級
    毒品者，所為係「初犯」、「5 年內再犯」或「5 年後再犯
    」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯」施用第1 、2 級
    毒品之被告或少年，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察、勒戒或強制戒治之
    保安處分代替刑事訴追；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「5 年內再犯」者，則依法追訴或裁定交付審理；至
    於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再犯」者
    ，亦適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。其立法
    理由係以施用第1 級或第2 級毒品者，具「病患性犯人」之
    特質，故對「初犯」者，送觀察、勒戒，以戒除其身癮，或
    進一步施以強制戒治，戒除其心癮，以保安處分代替刑事訴
    追程序。
三、經查，本件扣案之MDMA係被告甲○○為供自己施用所持有等
    情，業據被告於本院訊問中供稱：扣案之MDMA是跟朋友買的
    ，伊施用裡面的一小部份，剩下的就是被扣案的毒品；伊於
    99年1 月10日18時30分為警查獲前3 小時，在台北縣永和市
    ○○路友人家中施用MDMA等語（見本院99年7 月19日訊問筆
    錄），且被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈
    MDMA陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可憑（見本院刑事卷第11頁），足見被告供
    稱其有施用第二級毒品MDMA之自白，核與事實相符，則本件
    被告被訴持有MDMA之行為，自應為施用行為所吸收，不另論
    罪。次查，被告甲○○未曾因施用毒品經法院裁定送觀察、
    勒戒一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    故被告在為本件施用毒品之行為時，之前尚未有合於前述法
    條之規定而獲檢察官處分不起訴，是本件被告施用毒品之犯
    行，係未經不起訴處分，則檢察官逕就被告持有第二級毒品
    之部分犯行予以起訴，起訴程序違背規定，依照前開說明，
    應不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），敘明上訴理由，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
