【裁判字號】    99,易,2197
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
539 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月21日晚上11時許
    ，騎乘自行車行經臺北縣蘆洲市○○街33號前，因車行不穩
    倒地，路人將其扶起後，被告將其雪納瑞犬放置自行車後座
    ，復因重心不穩而跌落，告訴人甲○○行經該處見狀即規勸
    被告步行返家，詎被告因不滿告訴人之干涉，竟基於公然侮
    辱之犯意，在上址公然以「操你媽你是什麼東西、幹你娘、
    操雞巴」等言詞辱罵告訴人，足以貶損其名譽，因認被告涉
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告公然侮辱案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結
    前，向本院撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
