【裁判字號】    99,消債更,181
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年八月二十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始更生或清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，消費者債務清理條例第3 條、第45條第1 項定有明
    文。次按依消費者債務清理條例第3 條規定債務人不能清償
    或有不能清償之虞，即得聲請更生，並未以履行金融機關之
    協商條件有困難為要件，況債務人是否同意協商條件，乃債
    務人之自由，且此時債務人聲請更生仍有其利益，即進入更
    生後，債務人縱依金融機構所提之每月清償金額提更生方案
    ，依據該條例第53條第2 項第3 款之規定，債務人於6 年或
    8 年後即可債務消滅，毋庸清償至12年6 月，應讓債務人有
    早日解脫債務之機會，立法意旨甚明（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會民事類提案第46號民國97年11月12日決
    議參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人名下資產總額新臺幣（下同）3
    萬元，債務總金額125 萬1238元，目前任職於超奕企業社，
    每月實際薪資為2 萬5000元（見本卷第7 頁），每月必須支
    出伙食費4500元、交通費800 元、行動電話費600 元、保證
    債務7000元、扶養費5000元、學雜費4125元，合計2 萬2025
    元，是每月僅剩2975元可供運用。消費者債務清理條例施行
    後，雖經與最大債權銀行板信商業銀行協商，然板信商業銀
    行提供180 期，利率0%，每期還款5043元之協商還款方案，
    顯逾其清償能力，是有不能清償債務之情事或有不能清償債
    務之虞，而其既經協商不成立，且無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，依法自得聲請更生程序；又若經裁定開始更生程序，其
    願於每月薪資扣除生活必要支出及扶養費後，剩餘之薪資全
    部償還債權銀行（本卷第52頁），懇請裁定開始更生等語。
三、查債務人前與最大債權金融機構，為清償債務而進行進入法
    院前之債務協商程序，惟雙方協商不能成立，據其前置協商
    不成立通知書乙紙存卷可稽（見本卷第24頁），揆諸首開高
    等法院決議，自應核准債務人進入更生程序，而本件債務人
    無擔保或無優先權債務金額125 萬1238元，未逾不得聲請更
    生之1200萬元限制，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生於法並無不合，爰依首開條文規定，命司法事
    務官進行本件更生程序，裁定如主文。又進入更生程序開始
    後，仍須由債權人會議可決或由法院裁定認可其更生方案後
    方能實行，倘其更生方案未能經債權人會議可決或經法院裁
    定認可，則將依消費者債務清理條例第61條規定，開始清算
    程序，而此節恐非有利於債務人。因此，債務人更應禁止貪
    圖享受、節制慾望，避免支出與其收入顯不相當之不必要花
    費，以提出足以為債權人接受或經法院認為公允之更生方案
    供為採擇，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年8月26日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
