【裁判字號】    99,簡,6426
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行補充為：「又因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第1284號判處有期徒刑4 月
    確定，上開3 罪，復經同法院以93年聲字第1981號更定執行
    刑為應執行有期徒刑7 月」、第4 行至第7 行被告乙○○之
    前科補充更正為：「乙○○前因施用毒品等案件，分別經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第2009號判處有期徒刑9 月、
    本院以95年度訴字第810 號判處有期徒刑7 月、本院以
    95年度訴字第3075號判處有期徒刑7 月、本院以95年度訴
    字第3075號判處有期徒刑4 月，上開4 罪，均經減刑2 分之
    1 ，並經本院以96年度聲減字第4962號，將上述、罪定
    應執行有期徒刑7 月確定，、罪定應執行有期徒刑5 月
    確定，並接續執行，於97年1 月23日縮刑期滿」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；而被告乙○○所為，則係犯同法第349 條第2 項故買贓物
    之罪。末查，被告2 人前均有如上開補充及附件聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可按。渠等於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被
    告2 人之品行、智識程度，渠等收受、故買贓物造成被害人
    覓回失物之困難，且收受、故買來源不明之手機，亦助長竊
    盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡渠
    等犯罪動機、手段，所收受、故買贓物之價值，及所失竊之
    手機已發還被害人領回，所生損害已有減輕，以及被告2 人
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
