【裁判字號】    99,訴,893
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1664
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款
    及第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○已於民國99年7 月1 日死亡，此有司法院
    電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本資料查詢結果單
    乙紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  林家賢
                                      法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
