【裁判字號】    99,司他,55
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第55號
原      告  甲○○
代  理  人  林家慶律師
複 代理 人  乙○○
被      告  萊得室內裝修有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間履行和解內容事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟壹佰貳拾
捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，
    當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁
    判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查，兩造間履行和解內容事件，經本院於民國99年5 月19
    日以99年度救字第68號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造於本案即本院99
    年度勞訴字第35號訴訟程序中成立和解，約定訴訟費用各自
    負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並
    向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）115 萬元，應向原告徵收第一審裁判費1 萬2,38
    5 元，因兩造成立訴訟上和解，依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，則原告
    仍須向本院繳納裁判費三分之一即4,128 元（元以下四捨五
    入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
