【裁判字號】    99,司他,54
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第54號
原      告  甲○○
代  理  人  劉士昇律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間返還不當得利事件，經本院於民國99年1 月18
    日以99年度救字第2 號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以99年度訴字第
    38號判決原告全部勝訴，訴訟費用由被告負擔，並已確定在
    案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵
    收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）112 萬1,057 元，應徵第一審裁判費1 萬2,187 元，故本
    件應由被告負擔之裁判費為1 萬2,187 元。爰依職權確定應
    向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
