【裁判字號】    99,聲,3922
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第653 號、99
年度毒偵緝字第244號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸柒公克，驗餘淨重
零點零陸伍公克）、第貳級毒品甲基安非他命參包（共計淨重貳
點玖肆玖公克，驗餘共計淨重貳點玖肆捌捌公克），均沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，業已執行完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字
    第244 號、第245 號為不起訴處分確定，惟扣案之第1級毒
    品海洛因1 包（淨重0.067公克，驗餘淨重0.065公克）、
    第2 級毒品甲基安非他命3 包（共計淨重2.949 公克，驗餘
    共計淨重2.9488公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制
    條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    。
三、本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.067 公克，驗餘淨重0.
    065 公克）、白色透明結晶3 包（共計淨重2.949 公克，
    驗餘共計淨重2.9488公克），經送請鑑驗之結果，確各含第
    1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲安非他命成分一節，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年2 月3 日航藥鑑字第099547
    號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所列之第1 、2 級毒品，自屬違禁物無誤
    。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，本
    院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
