【裁判字號】    99,交易,623
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第757 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第3524號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年12月11日16時58分許，駕駛車牌號碼2D-3 062號自小客車
    ，沿臺北縣土城市○○路往裕民路方向行駛，行經臺北縣土
    城市○○路○ 段152 號路口時，本應注意車前狀況，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車行前方，即貿
    然前行，致其所駕駛自小客車右前車頭撞擊右前方同向同車
    道由告訴人即少年黃０崴（真實姓名年籍詳卷）所騎乘之腳
    踏車，致告訴人黃０崴當場人車倒地，而受有右大腿撕裂傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人即少年黃０崴及其法定
    代理人具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在
    卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26  日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
