【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李長彥律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  黃照律師
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬捌仟貳佰肆拾元後，本院九十九年
度司執字第三五九一一號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第一五八八號債務人異議之訴事件判決或終結確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行
    ，惟於提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第18條
    第1項、第2項之規定自明。又法院依強制執行法第18條2項
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第35911 號清償票款強制執行事件
    之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1588號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又相對人係以本院98年度司票字第2484號民事裁定為執行名
    義，向本院民事執行處聲請強制執行，執行名義所載金額為
    新臺幣（下同）709,440 元，此經本院查閱上開執行卷宗屬
    實。本院斟酌相對人如未能即時受償，依一般社會通念，可
    能受有相當於利息之損失，而相對人因本件停止執行事件可
    能遭受之損害，實係本案審理期間其執行債權額709,440 元
    所受之利息損失，以第一審至第二審通常程序辦案期限約計
    3 年4 個月，並以法定利率年息百分之五計算，則相對人因
    本件停止執行可能遭受之利息損失為118,240 元【709,440
    元×（3 ＋4/12）×5%＝118,240 元，小數點以下四捨五入
    】，是本院認本件聲請人應供擔保之金額以118,240 元為適
    當。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
