【裁判字號】    99,交聲,1262
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1262號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  陳國盛
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年4 月16日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
    另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文；再按送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、
    第73條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關以異議人即受處分人陳國盛於民國98
    年9 月23日21時10分許，騎乘車號M35-759 號重型機車，行
    經臺北縣樹林市○○街之時，為警方當場攔停舉發「因酒後
    駕車，酒精濃度超過規定標準（經酒測每公升0.7 毫克）」
    之違規，警方當場攔檢後掣開舉發違反道路交通管理事件通
    知單加以舉發，嗣再由原處分機關於99年4 月16日掣開裁決
    書裁處罰鍰，且該裁決書業於99年4 月19日送達至異議人之
    住所地即「苗栗縣通霄鎮白西里白西125 號」，由同居於該
    址之異議人弟媳劉香妹代為收受裁決書等情，有交通部公路
    總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺北區監理所送
    達證書各1 張附卷可稽，則依上述行政程序法第72條、第73
    條之相關規定，原處分機關自得於上開應送達處所不獲會晤
    應送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人（即異議
    人之弟媳劉香妹）以為送達，是以本件裁決書應已生合法送
    達於異議人之效力。準此，則異議人於「99年4 月19日」收
    受上開裁決書之後，係遲至「99年5 月19日」始具狀交由原
    處分機關轉送本院「聲明異議」，有聲明異議狀1 份附卷可
    按，是以異議人聲明異議之時間自其「收受裁決書」之翌日
    起算，縱加計在途期間，亦已逾「20日」之法定期間，則揆
    諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將
    其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                             交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
