【裁判字號】    99,交聲,2509
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2507號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7 月7 日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-E00000000號、40-E00000000號、40-E0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分機關北監自裁字第裁40-E00000000號裁決處分撤銷。
其餘異議均駁回。
    理  由
一、查本件原處分機關北監自裁字第裁40-E00000000號裁決處分
    ，於異議人於法定期間內經由原處分機關向本院交通法庭聲
    明異議後，原處分機關已同意該處分因行政罰法第24條規定
    ，採從一重方式依北監自裁字第裁40-E00000000號裁決處分
    併為裁處，自無單獨存在之必要，此部分異議為有理由，應
    予撤銷，合先敘明。
二、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）3600元以上10800 元以下罰鍰，上開
    牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、
    第12條第2項亦有明文。
三、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    5 月8 日下午3 時20分許，在新竹縣竹北市○○路與縣政二
    路口，因將報停車牌號碼AG-0188 號車輛懸掛AW-7727 號車
    牌，為警查獲，而以異議人有「使用他車牌照」及「牌照供
    他車使用」之違規，分依違反道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第5 款規定掣單舉發。嗣經異議人於應到案日期前提
    出申訴，原處分機關調查後仍認異議人有上開違規行為，乃
    於99年7 月7日分別裁處罰鍰7200元，並均吊銷牌照。
四、經查：異議人前揭違規事實有舉發通知單、裁決書在卷可憑
    ，且經異議人自承因車牌AG-0188 號報停，權衡下掛上AW-7
    727號車牌報修等情，堪以認定。按所謂「一事不二罰」原
    則，就行政制裁而言，係指違法行為人之同一違法行為，違
    反數個法律，不得以同一事實和同一依據，給予兩次以上行
    政處罰；反之，為達行政「合目的性」之要求，遇有數個違
    反行政義務之行為，應分別處罰，倘行為人之違規行為可得
    評價為二行為，就各該行政義務違反行為各為裁處，尚不致
    認為逾越必要程度而與比例原則相違。查，本件異議人確有
    將其所有之AW-7727 號車牌懸掛於其所有已報停之車號AG-0
    188 號自用小客車上之行為，已如前述，核其所為，係觸犯
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款之不得使用他車
    牌照行駛之規定外，亦觸犯同條例第12條第1 項第5 款之不
    得將牌照借供他車使用之規定。而該「使用他車牌照行駛」
    之違規行為，與「牌照借供他車使用」之違規行為，分別針
    對不同二車輛之汽車所有人，參諸同條例第12條第1 項第5
    款之立法目的、處罰性質及要件，予以分別裁處，並無違反
    行政罰法之意旨，此不因不同車輛同屬1 人所有而異，否則
    將形成以車輛所有人是否同一作為處罰標準，自非妥適，異
    議人所辯本件兩輛車同屬異議人所有，自有一事不罰之適用
    云云，自無理由。
五、綜上所述，本件原處分機關依前揭規定為前揭裁決處分，經
    核北監自裁字第裁40-E00000000號裁決處分，因原處分機關
    已同意基於行政罰法第24條規定得併入其它處分，不再處罰
    ，此部分異議為有理由，該處分應予撤銷。至本案其餘裁決
    處分，原處分機關之裁處核無不當。從而，此部分異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
