【裁判字號】    99,聲,3876
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第480號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第99000638號），爰依同法第12
    1條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑事
    訴訟法第469條第1項、第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由
    拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入
    具保人繳納之保證金。
三、經查：被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額1萬元，具保人繳
    納現金後，由該署檢察官將被告釋放，嗣經該署檢察官依法
    傳喚、拘提被告，及囑託臺灣高雄地方法院檢察署拘提被告
    ，並通知具保人攜同被告到案執行，惟被告無正當理由不到
    案，且拘提無著，又具保人亦未協同被告到案等情，固有臺
    灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第99000638
    號）、被告、具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    各1份、臺灣板橋地方法院檢察署通知1份、送達證書3份、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 份、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 份在
    卷可參。然聲請人係囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為向被
    告之住所即高雄市○○區○○路「683巷」1號4樓執行拘提
    ，惟該署檢察官誤向高雄市○○區○○路「633巷」1號4樓
    執行拘提，此亦有臺灣板橋地方法院檢察署99年6月28日甲
    ○慎木99執7178字第221574號函、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書各1份附卷可稽，顯見受囑託人即
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官並未向被告正確之住所即高
    雄市○○區○○路「683巷」1號4樓為合法拘提，則被告是
    否確實逃匿，尚有可疑。從而，聲請人逕行聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
