【裁判字號】    99,交聲,2631
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2631號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年7 月15日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41-DB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第10
    0 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法
    送達受處分人始生效力。舉發通知單如未合法送達受處分人
    ，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無法到案聽
    候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分，
    其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分
    ，由原舉發機關（或由裁決機關代為）重行辦理舉發通知單
    之送達程序，以資適法。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號M9L-60
    8 號重型機車於民國96年6 月13日晚間9 時10分許，在桃園
    縣龜山鄉○○路與西勢湖路口，有未戴安全帽及不服取締而
    逃逸之違規，經員警逕行舉發，經原處分機關調查後，仍認
    受處分人違規明確，乃於97年7 月15日裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）6500元。
三、查本件舉發通知單之送達地址為「臺北縣板橋市○○路○段
    245 巷69弄24之2 號」，寄存送達之時間96年8 月6 日，惟
    上開地址異議人迄於97年8 月13日方辦理遷徙登記，有遷徙
    紀錄資料查詢結果1 紙可憑，自難認本件舉發通知單已合法
    送達受處分人，異議人所辯未收受舉發通知單等語，自屬可
    採。本件舉發通知單之送達不合法已如前述，自難期待異議
    人有遵期到案之可能，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序
    及實體上權利均有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處
    分，依首揭說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，並退回原處分機關辦理重行送達舉發通知單
    之程序，再依法為適當之處置，以資適法。
四、至本件裁決書之送達，係於97年7 月21日寄存在「臺北縣板
    橋市○○路○段245 巷69弄24之2 號」，有送達證書可憑，
    然異議人迄於97年8 月13日方辦理遷徙登記已如前述，是本
    件異議期間自不因此送達而經過，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
