【裁判字號】    99,簡,7226
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣捌佰元沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單壹
張沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行：「用以核對
    『香港六合彩』及『今彩539 』所開出之當期開獎號碼」更
    正為：「用以核對『香港六合彩』所開出之當期開獎號碼」
    ；證據（二）：「簽注單3 張」更正為：「簽注單1 張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告甲○○於上開樂彩每期開獎前多
    次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一
    接續之行為。再被告甲○○自民國（下同）99年4 月間某日
    起至同年7 月15日19時15分許為警查獲時止，於密集之時間
    、地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之
    劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告
    甲○○以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○○
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。末查；被告甲○○前有如附件聲請簡易判決處刑
    書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑；另被告乙○○所為，則係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目
    的、手段，兼衡被告甲○○提供場所供人下賭，敗壞社會善
    良風俗，助長社會投機風氣，經營之時間及被告2 人犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。
三、至扣案之新臺幣800 元，係被告甲○○為本案犯罪所得之物
    ，且為被告甲○○所有；另扣案之六合彩下注簽單1 張，係
    被告乙○○所有，供其賭博所用之物，業據渠等供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
