【裁判字號】    99,聲,4107
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金；上開
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之，刑法第41條第1項前段、第8項亦定有明文
    。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑 (附表編號4部分除外，蓋其宣
    告刑為拘役，且業經聲請人註明不列入定刑；又附表編號2
    之犯罪時間應更正為「98.11.16~98.11.18 」，另補充：附
    表編號1 至2 所示之罪所處之刑，並經本院以99年度聲字第
    3247號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月) ，並分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
