【裁判字號】    99,司聲,957
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第957號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第1742號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣11萬5,256 元為擔保金，並以本院99年度
    存字第7 號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請本院發函
    通知相對人於一定期間內行使權利而未為行使，爰依法聲請
    返還前開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院催
    告行使權利函等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，固須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。惟查，聲請人前已聲請
    本院裁定發還上開擔保金，業據本院於民國99年7 月29日以
    99年度司聲字第817 號裁定予以准許並已確定在案，此有上
    開民事裁定影本附卷可憑，故聲請人所為本件之聲請，已無
    准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
