【裁判字號】    99,重訴,210
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第210號
原      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  高翊恆即涮涮客小吃店
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起附帶
民事訴訟，經台灣雲林地方法院裁定移送前來，本院於民國99年
8月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬仟玖佰伍拾玖元，及自民國九十
八年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行；但被告如
以新台幣壹佰萬仟玖佰伍拾玖元為原告預供擔保後得免為假執
行。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、原告原起訴聲明係請求被告應給付新台幣（以下同）1,096,
    331元及遲延利息，嗣於本院言詞辯論期日當庭變更為給付
    1,003,959元及遲延利息，核仍本於侵權行為同一訴訟標的
    ，而僅係減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255條
    第1項第3款規定，尚屬無礙，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為臺北市○○路144號1樓之涮涮客小吃
    店之負責人，為節省電費支出，竟與第三人褚劍鴻基於共同
    故意，由褚劍鴻於民國95年11月間某日，前往原告所裝設在
    上址之電號00-00-0000-0 0-0號電表，先將封印鎖撬開，破
    壞護圈，以倒撥指數（即直接回撥電表計量度數）之方式，
    致電表計量失準，進而降低電表用電度數，達到減少電費支
    出之目的，而以此方式竊電，迄至96年10月8日始為警查獲
    。而依電業法第73條及經濟部頒布之「處理竊電規則」規定
    ，被告竊電期間11個月即330天，扣除上開期間所繳納電費
    度數，經計算共計竊電197,319度，金額計為1,003,959元，
    為此爰依電業法規定求為判決被告應給付原告1,003,959元
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據原告提出用電實地調查書、追償電費
    計算單，並有卷附台灣雲林地方法院檢署96年度偵字第5012
    號、97年度偵字第347號偵查卷影本在案可憑，而被告上開
    竊電行為復經被告所自白不諱，並經台灣雲林地方法院以96
    年度訴字第135號判決以違反電業法判處被告有期徒刑3 月
    ，有該案判決書影本在案可憑，核屬相符，被告復未到場或
    以書狀作何爭執，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。又電業對於用戶或非用
    戶竊電電費之追償，得依所裝置之用電設備，分別性質或其
    瓦特數或馬力數，按電業之供電時間及電價，計算三個月以
    上一年以下之電費，電業法第73條亦定有明文。從而原告請
    求被告竊電期間11個月即330天，扣除上開期間所繳納電費
    度數後之竊電電費金額1,003,959元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日98年4月7日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許之。並依職權酌定相當擔保金宣告
    被告為原告預供擔保後而得免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
