【裁判字號】    99,易,2036
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14570
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○推由秦明徵
    所持以行竊之扳手係甲○○所有，並於行竊得手後，由秦明
    徵隨手將之丟棄而滅失；並補充證據：被告甲○○於本院訊
    問時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○推由共同被告秦明徵持以行竊之扳手1 支，係
    屬金屬材質甚為堅硬銳利，業據共同被告甲○○供明在卷，
    足認該物在客觀上係足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    之兇器無誤。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與共同被告秦明徵二
    人間就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告甲○○不思正當工作以獲取財物，與他人共同妄想
    以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識
    、品行及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。共同被告秦明徵持以行竊之扳手1 支，業
    經其丟棄而滅失之情，業經被告甲○○供明在卷，自無併予
    宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
