【裁判字號】    99,家訴,173
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第173號
原      告  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權
    人或曾行親權人住所地之法院管轄，同法第592 條亦有明文
    。
二、本件被告住所地係臺北縣八里鄉○○村○○路○ 段267 號2
    樓，有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第592 條之規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
