【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            鵬展旅行社股份有限公司
上  一  人
代  表  人  丙○○
被      告  丁○○
            和興旅行社股份有限公司
上  一  人
代  表  人  乙○○
被      告  戊○○
            百順旅行社股份有限公司
上  一  人
代  表  人  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第33178 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、庚○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件
投標，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
丁○○、戊○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證
件參加投標，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年，並應向公庫各支付新臺幣萬元。
鵬展旅行社股份有限公司廠商之代理人及受雇人、和興旅行社股
份有限公司廠商之代理人、百順旅行社股份有限公司廠商之代理
人，均因執行業務犯政府採購法之罪，各科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 、2 行「己○○係鵬展旅行社股份
    有限公司（下稱鵬展公司，登記負責人為不知情之丙○○）
    實際負責人」應予更正為「己○○係鵬展旅行社股份有限公
    司（下稱鵬展公司，登記負責人為不知情之丙○○）董事，
    亦為該公司之實際負責人」；第3 、4 行「丁○○則係和興
    旅行社股份有限公司（下稱和興公司，登記負責人為不知情
    之乙○○）之實際負責人」應予更正為「丁○○則係和興旅
    行社股份有限公司（下稱和興公司，登記負責人為不知情之
    乙○○）之董事，亦為該公司之實際負責人」，及證據補充
    「經濟部商業司公司資料查詢董監事資料2 紙」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告己○○、庚○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪；
    被告丁○○、戊○○所為，則係犯政府採購法第87條第5 項
    後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標
    罪。被告己○○、庚○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、
    公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品
    質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，然被告己○○、庚
    ○○及丁○○、戊○○等人所為，實際上已導致系爭投標案
    缺乏價格競爭，使政府採購法所期待建立之競標制度無法落
    實，有害於公益，兼衡被告等人之素行、智識程度，其等犯
    罪之動機、目的、手段、參與之程度，及被告庚○○、丁○
    ○、戊○○均已坦承犯行，犯後態度良好；被告己○○則否
    認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告丁○○、戊○○前均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，其等分別受被告己○○及庚○○之
    請託，一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯行，深具悔
    意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院因認對其等宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，
    並依同條第2 項第4 款規定，命被告丁○○、戊○○應向公
    庫各支付新臺幣3 萬元，以啟自新。另被告鵬展公司之代理
    人即該公司董事被告己○○及受僱人即被告庚○○因執行業
    務借用他人名義及證件投標而犯上開政府採購法之罪；又被
    告和興公司之代理人即該公司董事被告丁○○及被告百順公
    司之代理人經理即被告戊○○，均因執行業務容許他人借用
    本人名義及證件參加投標而犯上開政府採購法之罪，是被告
    鵬展公司、和興公司及百順公司均應依政府採購法第92條規
    定，科以同法第87條第5 項之罰金，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
