【裁判字號】    98,易,2880
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2880號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17122
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同承他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之本票貳張、乙○○身分證影本壹紙均沒收。
    事  實
一、丙○○與成年人甲○○（已死亡，由本院另行判決公訴不受
    理）基於重利之單一犯意聯絡，利用乙○○亟需用錢之際，
    由甲○○出面放貸，丙○○則負責按期收取利息，先後於民
    國九十八年一月二十四日上午八時許、同年三月十七日下午
    五時許，分別在臺北縣板橋市○○街某處及臺北縣板橋市○
    ○路○段三六九號樓下，各貸款新臺幣（下同）三萬元（均
    已預扣第一期利息三千元，每次實際交付之數額為二萬七千
    元）予乙○○，雙方約定以每十天為一期，每期應繳付利息
    三千元，乙○○並簽立如附表所示之本票共二張，另提供身
    分證影本一紙作為擔保，迄九十八年五月二十七日止，甲○
    ○、丙○○已向乙○○收得合計六萬三千元之顯不相當高額
    利息。嗣乙○○無力清償本息，遂報警處理，經警於九十八
    年六月十九日下午五時四十分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段三六九號前，當場查獲前來收取利息之丙○○，並扣得如
    附表所示之本票二張、乙○○身分證影本一紙。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、九十八年六月二十
    日檢察官訊問及本院九十九年八月十二日審理時均自白不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於本院審理時證述之情節相符，
    並有如附表所示之本票二紙、乙○○身分證影本一張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告就上
    開犯行與成年人甲○○有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告為取得與原本顯不相當之重利，而先後二次放貸款項
    予乙○○，並持續收取利息，客觀上具有反覆、延續行為之
    特徵，於刑法評價上，應僅論以集合犯之實質上一罪。爰審
    酌被告不思以正道取財，所為對社會經濟秩序及借款人之生
    計均有負面影響，惟其素行尚可，且已坦承犯罪，暨其犯罪
    之動機、目的、已收取之孳息金額及參與程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示之本票二張及乙○○身分證影本一紙，為被告與共
    犯甲○○所有，因犯重利罪所取得之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第三款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表
┌──────────┬────┬────┬───────────┐
│發票日              │票面金額│發票人  │到期日                │
├──────────┼────┼────┼───────────┤
│九十八年一月二十四日│三萬元  │乙○○  │九十八年二月二十四日  │
├──────────┼────┼────┼───────────┤
│九十八年四月十一日  │三萬元  │乙○○  │九十八年五月十一日    │
└──────────┴────┴────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
