【裁判字號】    99,訴,1817
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾煥宇
            曾煥翔
前列二人共同
選任辯護人  黃正淮律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
曾煥宇、曾煥翔之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月參日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告曾煥宇、曾煥翔因強盜案件，前經本院訊問後，對
    起訴書所列犯罪事實(二)(三)之犯行，大致坦承不諱，就渠等否
    認之犯罪事實(一)之部分，已據證人即告訴人證述歷歷，其等
    犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，顯有逃亡之虞
    ，且有證人尚待訊問，恐有勾串證人之虞，若未予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款之規定，於民國99年6 月3 日予以
    羈押在案。
二、茲本院以被告等之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，
    認被告等人所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，有逃亡之虞，
    且有證人、共犯待訊問，是羈押原因及其必要性仍然存在，
    應予繼續羈押，故應自99年9 月2 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
