【裁判字號】    99,簡上,553
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第553號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院民國99年4 月20日99年
度簡字第3146號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑書案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第2054號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第335 條第1 項之
    侵占罪判處被告甲○○有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除補充「
    被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」外，其餘均引
    用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、另上訴理由略以：上訴人即被告已與告訴人達成和解，爰請
    求法院宣告緩刑等語。經查：被告確已與告訴人乙○○達成
    和解一節，除有台北縣新莊市調解委員會調解書及臺灣板橋
    地方法院三重簡易庭99年6 月14日板院輔民中099 重核3988
    字第004214號函各1 份附卷可按之外，且告訴人乙○○亦來
    電表示其因工作無法到庭，已與被告和解，願意原諒被告，
    請依法判決等語一情，亦有本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 份在卷可參。另查：被告先前並未曾受任何罪刑之宣告
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因
    一時失慮而罹罪章，此間雖一再否認犯行，惟嗣於本院準備
    程序中及審理程序時已願據實坦承犯行，並已先行與告訴人
    達成和解，犯後態度良好，尚具悔意，本院認其經此偵審程
    序之進行及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第十八庭
                              審判長法  官   汪怡君
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
