【裁判字號】    99,交易,571
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
929 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係東宜電線電纜公司負責人，駕
    駛貨車運送貨物為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。於民
    國98年11月21日19時27分許，駕駛車牌號碼0119-EL 號小貨
    車，行經臺北縣八里鄉○○路○ 段87巷口前，本應注意行駛
    至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入內側車道或左彎車道，行至交岔路口中心處左
    轉，並不得佔用來車道搶先左轉，竟疏未注意，貿然跨越槽
    化線搶先左轉，致對向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼N2
    S-982 號重型機車避煞不及，兩車發生撞擊，告訴人因此受
    有閉鎖性顴骨及上頷骨骨折、眼框骨骨折、臉部多處裂傷、
    牙齒斷裂、雙腳胸部多處擦傷、外傷性顱內出血等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
