【裁判字號】    99,國,15
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度國字第15號
原      告  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實，應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244 條第1 項定有明文，此為必須具備之程式。
二、原告提起本件訴訟，未據表明應受判決事項之聲明（請求被
    告給付之金額）、訴訟標的（依據何法律關係而為請求）、
    被告機關名稱、法定代理人及其所在地、住居所，經本院於
    民國99年7 月30日命原告於收受裁定後5 日內補正，逾期不
    補正即駁回其訴。此項裁定已於民國99年8 月11日送達原告
    ，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8    月   26    日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
