【裁判字號】    99,簡,7236
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
伍玖捌公克）沒收銷燬之，吸食器貳組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於該觀察勒
    戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經法院判處徒刑
    確定（再犯），業如聲請簡易判決處刑書所載，是被告於初
    犯經觀察勒戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5
    次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，
    係3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    之『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治後，仍不知
    戒絕惡習，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊
    1 包（驗前淨重0.16公克，驗餘淨重0.1598公克），為第二
    級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書（航藥鑑字第0994459 號）1 份附卷可憑，故不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器2 組，係被告所有
    且供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另檢驗取樣之0.0002公
    克因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
