【裁判字號】    99,易,2120
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16314
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白、和解書1 紙」外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年臺上字第547
    號判例要旨參照）。查告訴人住處之窗戶係因防盜而設，具
    有防盜之功能，足認係安全設備。核被告踰越屬安全設備之
    窗戶而竊取他人財物之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以獲取
    財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，
    兼衡其智識、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟，惟尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
