【裁判字號】    99,易,2027
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12835號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋
    友關係，於民國97年8 月份因故分手，詎被告乙○○竟心生
    不滿，明知告訴人甲○○所使用之MSN Messenger 即時通訊
    （下稱msn ）帳號為「win_win_wu @hotmail.com 」以及fa
    cebook網路交友平臺所使用之帳號為「win_win_wu」，竟另
    以「wim_wim_wu@hotmail」及「wim_wim_wu」等帳號，分別
    註冊登記使用在msn即時通訊網路及facebook交友平臺上，
    其後隨即基於意圖散布於眾之犯意，自97年10月起至99年1
    月10日止，在其位於臺北縣板橋市○○○路30巷1號4樓住處
    內，利用電腦網路設備連結上網，不僅於上開msn即時通訊
    網路及facebook交友平臺上，擅自洩漏甲○○聯絡方式，並
    以文字虛偽刊登告訴人甲○○欲與他人從事援交等不實之訊
    息，致使告訴人甲○○接獲不明人士來電詢問，足以詆毀告
    訴人甲○○之名譽，因認被告乙○○涉犯刑法之誹謗罪及加
    重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係觸犯刑法第310 條
    第1 項、第2 項之誹謗罪及加重誹謗罪，依刑法第314 條之
    規定，均須告訴乃論，茲據告訴人已與被告達成和解，並當
    庭具狀撤回告訴在案，有聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可按
    ，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
