【裁判字號】    99,訴,2253
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4782號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第763 、764 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於87年8 月11日執行完畢釋放出所，復經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15062 號為不起
    訴處分確定；(二)於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1091號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以95年度毒聲字第1766號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年8 月6 日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    446 號為不起訴處分確定；(三)於95年間，因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1375號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)於
    同年間，因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第
    2813號判決判處有期徒刑10月確定；上開(三)、(四)所示之二罪
    刑，復經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第9348號裁定依
    序減刑為有期徒刑2 月、5 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    於97年5 月9 日易科罰金執行完畢；(五)於97年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度訴字第1755號判決判處有期徒刑8
    月確定，送監執行於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於前開(二)所示之強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
    5 日中午12時許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段17號之樓梯間
    ，將第一級毒品海洛因以清水稀釋後，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時35分許，在臺北
    縣政府警察局新莊分局為警通知前往採尿，經採集其尿液送
    驗，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
 理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，且
    被告為警通知採集之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應之情
    ，有該公司99年5 月20日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（
    見偵查卷第4 頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    再被告有如事實一之(二)所示之強制戒治執行完畢之情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制
    戒治執行釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實一之(三)至(五)所示之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法
    院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔悟及檢察官具求處有期徒刑
    8 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
