【裁判字號】    99,簡,7245
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之前科應
    更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年3 月13日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第263 號為不起訴處分確定；復於5 年內再
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第615 、1252
    號提起公訴，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第50號判處
    有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。又因
    施用毒品案件，經同院以97年度易字第1586號判處有期徒刑
    10月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第3288號判決駁回
    上訴確定，於99年4月16日執行完畢。」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011 56 號函
    示明確。是被告於99年5 月14日為警採取之尿液既呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於偵查中
    稱其最後一次施用毒品時間係在99年4 月20日云云，不足採
    信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
