【裁判字號】    99,交易,566
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交易字第566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9849號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為國發交通有限公
    司貨車司機，以駕駛大貨車載運貨物為其業務，其明知飲酒
    後不得駕車，竟仍於民國99年3 月24日凌晨0 時許，在桃園
    市飲用保利達酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼9E-070號大貨車行駛於道路上，嗣
    於同日上午4 時12分許，行經臺北縣板橋市○○路103118號
    燈桿前時，適徐秋妹徒步穿越馬路，甲○○因酒後判斷能力
    減弱致閃避不及而與之發生碰撞，徐秋妹因之受有頭部創傷
    併皮下血腫、左肩及右手肘挫傷、雙膝擦傷及挫傷、頭部外
    傷、左側鎖骨骨折及左膝、腓骨、頭部骨折之傷害。嗣經警
    到場處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克（所涉公
    共危險部分另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人徐秋妹
    於99年8 月2 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
