【裁判字號】    99,聲,4154
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第2750號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具「小瑪莉」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資
新臺幣陸仟肆佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1590
    9 號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國99年8 月2 日期滿。扣案之賭具「小瑪莉」電子遊戲機
    1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣（下同）6,460 元，為被
    告供犯罪所用之物，且屬被告所有之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢署檢
    察官以98年度偵字第15909 號為緩起訴處分（緩起訴期間為
    1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署於98年8 月3 日以98年度
    上職議字第8498號處分再議駁回確定，且其緩起訴期間已於
    98年8 月2 日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開98年
    度偵字第15909 號全卷無訛，並有上開緩起訴處分書及臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷足憑。而扣案之賭具「小瑪莉」電子遊戲機1 台（含
    IC 板1塊）及賭資6,460 元，係被告所有，分屬供其犯罪所
    用之物及因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供承在卷。從
    而，本件聲請人之聲請並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
