【裁判字號】    99,補,1926
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1926號
原      告  一葉企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  山發營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,481,327 元，
          應繳第一審裁判費為25,651元，扣除前繳支付命令裁
          判費500 元外，尚應補繳25,151元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
