【裁判字號】    99,財管,35
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第35號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○前向聲請人借款，尚餘新台
    幣1,644,350 元未為清償，嗣被繼承人於98年8 月30日死亡
    ，惟被繼承人甲○○死亡後，其繼承人並未辦理繼承，聲請
    人為甲○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承
    人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此為民法第1177條、第1178條第2 項所規定。
    所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法
    第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂
    繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第1330號著有
    裁判）。
三、經查：聲請人主張被繼承人甲○○生前積欠其債務未為清償
    ，嗣被繼承人業於98年8 月30日死亡，固據其提出借據影本
    、臺灣企銀房屋貸款契約影本、繼承系統表、戶籍謄本等件
    為證，惟被繼承人之配偶曹櫻桃及第一順位繼承人張家裕、
    張民穎、張嘉興、張月君均未為繼承權之拋棄一節，有本院
    99年1 月20日屏院惠家慧字第0990002045號函、家事事件審
    理單及全戶戶籍資料查詢結果4 件在卷可參。從而，本件被
    繼承人既有繼承人存在，且未為拋棄繼承，即非屬無人繼承
    。揆諸首揭規定說明，本件聲請人遽以聲請指定相對人為遺
    產管理人，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
