【裁判字號】    99,易,580
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度易字第580號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5817號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國99年
    5 月4 日19時15分許之夜間，侵入甲○○位於屏東縣東港鎮
    ○○街33號之7 住處，毀壞作為安全設備之房間門鎖，進入
    甲○○2 樓房間內，徒手竊取甲○○所有之液晶電視1 台，
    得手後離開上址。復於同日19時40分許，在屏東縣東港鎮農
    會附近，將竊得之液晶電視，以新臺幣（下同）1,700 元出
    售給年籍不詳綽號「大胖」之男子。嗣經甲○○報案後，為
    警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時自白不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時證述情節尚稱符合，
    復有扣押物品目錄表2 紙、復有內政部警政署刑事警察局鑑
    定書1 紙及現場照片8 張等在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，犯罪事證明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇、牆垣或其他安全
    設備，係以行為人踰越安全設備為其加重條件，而所謂安全
    設備指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切
    設備者，即屬相當，最高法院25年上字第4168號判例可資參
    照。本件告訴人2 樓房間之喇叭鎖，係因防閑而設，自屬安
    全設備之一種。核被告乙○○前揭所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 、2 款之毀壞安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。
三、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    節、所得財物價值不高、對於法益所生危害之程度尚輕，及
    其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第第1款 、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
