【裁判字號】    99,繼,609
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第609號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
            乙○○○
上列聲明人聲明對被繼承人丙○○之遺產拋棄繼承權事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第一
    千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第11
    40條、第1176條第1 項、第5 項分別定有明文。是向法院聲
    明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業
    已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當
    不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人己○○、丁○○、戊○○、甲○○○
    、乙○○○為被繼承人丙○○之之兄弟姐妹，被繼承人於民
    國99年3 月14日死亡，聲明人依民法第1138條之規定，為被
    繼承人丙○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼
    承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人己○○、丁○○、戊○○、甲○○○、乙○○
    ○為被繼承人丙○○之兄弟姐妹，被繼承人丙○○於民國99
    年3 月14日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    等件為證。惟依上開法條之規定，被繼承人丙○○有第一順
    位繼承人即其孫子范力仁尚未為拋棄繼承，亦查無其有何喪
    失繼承權情事，此有本院99年8 月20日少年及家事庭查詢表
    在卷可參。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承
    人范力仁為法定繼承人，聲明人己○○、丁○○、戊○○、
    甲○○○、乙○○○之繼承順序尚在范力仁之後，即聲明人
    己○○、丁○○、戊○○、甲○○○、乙○○○並非法定繼
    承人，是其向本院聲明拋棄繼承，於法即屬無據，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
