【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7195號
），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月1 日上午10時許，向乙○○借用車號
    WRR-628 輕機車使用，以供代步上班之用，惟其竟意圖為自
    己不法之所有，基於侵占之犯意，於97年7 月15日上午6 時
    許，將前開機車自屏東縣長治鄉○○村○○路乙○○住處騎
    走後，變易持有為己有之意思，將上開機車予以侵占入己，
    經乙○○以電話及透過朋友催討，甲○○仍拒不返還。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於檢察官偵訊中結證之情節相符，又告訴
    人係於被告侵占前開機車後，於97年11月25日才搬離香楊村
    住處，有法務部戶役政連結作業系統在卷可佐，且告訴人所
    有之0000000000號行動電話，仍繼續使用並未停話，亦有台
    灣大哥大資料查詢1 紙在卷可按，被告於偵訊中亦自承於97
    年7 月間將機車騎走等語，被告若無法尋得告訴人，仍可將
    前開機車返還告訴人家人，而被告均未查訪告訴人下落，足
    認被告並無返還前開機車，且變易持有為己有之意思，將機
    車侵占入己甚明。綜上，被告上開自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告於97年間因家庭暴力案件經本院判處有期徒刑3月，減為
    有期徒刑1 月15日，於97年12月22日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，不思以正當途徑賺取所需，隨意侵占他人所有之物，欠缺
    對他人財產權之尊重，對告訴人財產造成之損害，惟念及其
    犯後尚知坦承犯行，頗有悔意，且已與告訴人達成和解，同
    意賠償新台幣（以下同）27,000元，已於調解成立時當天給
    付17,000元，有本院調解筆錄附審卷可按，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  卓春成
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
