【裁判字號】    99,簡,1513
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25 條 第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55
          條但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件
          之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無
          庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一
          般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院
          95 年 度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7
          日第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元(
        銀元) 以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金
        貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
        之貨幣單位亦庶配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時．刑法分編未修正
        之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
        六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
        數額提高為三倍」；從而，刑法分則各罪所定罰金刑之
        最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
        第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自
        以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      (2)牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦
        已刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之
        法律效果，自屬法律有變更。本件被告所犯故買贓物罪
        及行使變造準私文書罪二罪，在通常觀念上足認有方法
        與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，本得適
        用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，比
        較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
      (3)本件經本院綜合比較結果，認均以修正前之上開規定較
        有利於被告，故本件應一體適用修正前之上開規定論處
        。
    個別比較適用部分
      (1)易科罰金：被告行為後，刑法第41條之規定，由原來之
        「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，於90年01月10 日 修正為
        刑法第41條第1 項之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
        難以維持法秩序者，不在此限。」規定；又於94年2 月
        2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有
        關易科罰金折算標準，由90年01月10日刑法第41條第1
        項規定「得以一元以上三元以下」折算一日，修正提高
        為「以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日」，並
        刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
        難者」之條件，依82年2 月5 日修正施行之罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條前段所定「依（修正前）刑法第四十
        一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其
        原定數額提高為一百倍折算一日」，則舊刑法、修正前
        刑法施行時，有期徒刑易科罰金之折算標準為「銀元一
        百元以上三百元以下」，依現行法規所定貨幣單位折算
        新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以上九百元以
        下」，由此可知，係以修正前刑法即於90年01月10日修
        正刑法第41條第1 項之規定對被告較為有利。
      (2)數罪併罰：又刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，
        修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
        刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
        「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
        合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
        後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
        於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
        期。但不得逾30年。」，經比較修正前、後之規定，修
        正後刑法第51條第5 款並無較有利於被告之情形，自應
        依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用95年7 月1 日修
        正施行前之刑法第51條第5 款規定。
    無比較新舊法適用部分（即故意犯之累犯）：被告行為後
      ，於94年2 月2 日公佈並於95年7 月1 日施行之修正刑法
      第47條第1 項修訂累犯，以出於故意再犯者為限，將再犯
      為過失犯排除於累犯，有科刑規範變更之情事，然被告於
      本件所犯係屬故意犯罪，不論修正前或修正後之規定，在
      法律適用之結論，均屬一致而無有利或不利之情形。
  (二)按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條
    第1 項定有明文；而車身、引擎號碼係車輛製造廠商出廠之
    標誌，乃表示一定用意之證明，故依刑法第220 條第1 項之
    規定應以私文書論（最高法院66年台上字第1961號判例所示
    意旨可資參照）；又汽車引擎號碼係汽車製造廠商出廠之標
    誌，乃表示一定用意之證明，依刑法第220 條規定，應以私
    文書論，倘將汽車上原有之引擎號碼磨滅，再打造另一號碼
    ，乃具有創設性，應屬偽造非變造，最高法院90年度台上字
    第3322號裁判要旨可資參照。故核被告如犯罪事實欄所為
    之行為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。檢察官認被告涉犯刑法第
    216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使變造準私文書罪
    ，容有誤會，然因基本事實均屬同一，本院自得變更起訴法
    條，而予以審理。又犯如犯罪事實欄所為之行為，係犯刑
    法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  (三)吸收犯：被告偽造私文書復持以行使，其偽造私文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)牽連犯：又被告所犯故買贓物、行使偽造私文書罪間，具有
    方法、結果之牽連關係，依修正前之刑法第55條規定，應從
    一重之刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪處斷。
  (五)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (六)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。
  (七)爰審酌被告以借屍還魂之方式拆解故買之贓車，不僅助長行
    竊風氣，且嚴重影響贓物之追索，危害他人之財產權甚鉅，
    暨其犯後態度，並考量其所受教育程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。末查，被告本案之犯罪時間均在96年4
    月24日以前，復無同條例所定其他不得減刑之情形，爰依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑2 分之1 ，
    並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，暨定其應執行刑
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第
    220 條第1 項、第216 條、第210 條、第47條第1 項、修正
    前刑法第56條、第51條第5 款、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
