【裁判字號】    99,家救,36
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第36號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  蔡秋聰律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（99年度家補字
    第186 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，提出
    財團法人法律扶助基金會審查表、財政部臺灣省南區國稅局
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單等件影本以為釋明。聲
    請人雖經准予法律扶助，惟據聲請人提出之財政部臺灣省南
    區國稅局97年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單所
    載，聲請人有約新臺幣（下同）164,471 元所得，且名下有
    坐落於屏東市○○段828-16、824-36地號土地及門牌號碼屏
    東縣屏東市○○街○ 段84巷15弄24號房屋，另經本院依職權
    調取聲請人勞保投保及所得資料，查知聲請人投保於財團法
    人屏東基督教醫院，且其98年度於該院之薪資所得為247,90
    0 元參諸聲請人之代理人於本院審理時陳稱：聲請人目前仍
    任職於屏東基督教醫院，審酌其上開收支狀況及本件離婚事
    件應徵收之裁判費僅3,000 元，整體所需訴訟費用亦非鉅及
    聲請人亦到庭陳稱其可先行預納費用等一切情狀，足認聲請
    人尚非無資力支付訴訟費用。是本件聲請訴訟救助，與前揭
    規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
