【裁判字號】    99,智簡,13
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
徒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照），是本
    件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集合
    犯，各僅論以一罪。被告基於一個犯罪決意，下載、重製如
    聲請簡易判決處刑書附表所示之影片著作檔案後，放置在個
    人申請使用之免費網路硬碟空間（http：//gogobox.com.tw
    /gamiv）內，提供不特定人得隨時點選網路觀覽、連線下載
    或公開傳輸等行為，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著
    手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之擅自
    以公開傳輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷（上開2 罪法
    定刑相同，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其
    他不特定人得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴
    人之視聽著作著作財產權之程度自較被告單純自行重製為重
    ）。本院審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智
    慧財產權，致告訴人等之財產受損，亦嚴重影響國家之國際
    視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行，且犯
    後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審教訓後，當應知所警惕，本院因認對被告所處之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第91
    條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第55條、第74條第1 項第1 款，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
