【裁判字號】    99,簡,1357
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○原名林吉祥.
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7615號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
乙○○犯牙保贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，
    除犯罪事實欄內關於被告林吉祥姓名之記載，應補充「（自
    99年7 月8 日改名為甲○○）」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：茲因被告3 人於為本件犯行後，刑法部分條文有
    所修正，爰比較新舊法並說明如下：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元 (
        銀元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金
        貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
        之貨幣單位亦庶配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時．刑法分編未修正
        之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
        六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
        數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
        之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
        法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
        自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告3 人
        。
      (2)綜合比較：本院綜合上開被告3 人所涉之罪刑綜合比較
        結果，就被告3 人所涉犯行，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，認以整體適用修正前刑法上開各該規定，對被
        告較為有利。
    個別比較適用部分：
      (1)易科罰金及其折算標準：按95年7 月1 日施行之刑法第
        41條第1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台
        幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條
        項所定之折算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日
        」，依八十二年二月五日修正施行之罰金罰鍰提高標準
        條例第二條前段所定「依（修正前）刑法第四十一條易
        科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
        額提高為一百倍折算一日」，則舊刑法施行時，有期徒
        刑易科罰金之折算標準為「銀元一百元以上三百元以下
        」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折
        算為「新台幣三百元以上九百元以下」。二者比較結果
        ，仍以被告行為時即修正前刑法所定折算標準為有利於
        被告，故適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
        折算標準。
     (2)緩刑：依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議，其
        中決議七認為：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
        刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，故就緩刑部
        分，應逕依修正後刑法第74條第1 、2 款規定。
    無比較新舊法適用部分（即故意犯之累犯）：被告乙○○
      行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之修
      正刑法第47條第1 項修訂累犯，以出於故意再犯者為限，
      將再犯為過失犯排除於累犯，有科刑規範變更之情事，然
      被告於本件所犯係屬故意犯罪，不論修正前或修正後之規
      定，在法律適用之結論，均屬一致而無有利或不利之情形
      。
  (二)核被告丁○○、林吉祥所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪；被告乙○○所為，係犯刑法同條項之牙保贓物
    罪。
  (三)累犯：被告乙○○前於92年間因贓物案件，經本院以92年度
    簡字第874 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元30
    0 元即新台幣900 元折算1 日確定，並於93年4 月28日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)爰分別審酌被告3 人之前科素行，及渠等均係因貪圖小利而
    為本件犯罪之情狀，所為均助長竊盜之歪風，且使司法機關
    追贓困難，增加社會成本，自應受相當之刑事非難，惟念被
    告3 人均於本案在本院繫屬中與被害人丙○○達成和解，並
    賠償被害人所受損害，且被害人亦具狀願意撤回告訴等情，
    有本院調解筆錄及聲請准予撤回告訴狀各1 份在卷可憑，本
    件犯罪所生危害及實害尚非重大，另衡其等於犯後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)減刑：又被告3 人犯罪之時間均在96年4 月24日以前，且合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，各就其犯行減其刑期為二分之一，
    並均諭知前揭說明之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (六)緩刑：再被告丁○○並無犯罪前科紀錄，有被告丁○○之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其隅因一時失慮
    ，誤罹刑典，經此偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，且被
    告業就其所為犯行與被害人和解，有如前述，本院認其所受
    之刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。至被告乙○○、甲○○部分，固亦已與被害人達成和
    解，惟被告乙○○有如上述之累犯前科；而被告甲○○前因
    竊盜案件，於98年9 月7 日經本院以98年度簡字第1366號判
    決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑中付保護管束確定，
    現仍在保護管束期間內，亦有卷附被告甲○○之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，是被告2 人均未合於刑法第74條第
    1 項所定緩刑之要件，爰均不予緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段、刑法第47條第1 項、第74條第1 項
    第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
