【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第18號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號三所示之罪，均減刑詳如附表編
號一至編號三所載，應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○前犯於如附表所示之罪（
    附表內容誤載之處，業經本院更正為本件附表所示）。經查
    其所犯各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之前，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第
    3 款、第6 條之規定相符，應予減刑；又其所犯各罪，合於
    同條例定應執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第2 項及第12條之
    規定，聲請裁定等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」、「對
    於第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施
    行之日起3 個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予
    以減刑。」減刑條例第2 條第2 項及第6 條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪均已分別確定在案
    ，且犯罪時間均在96年4 月24日之前，雖曾於95年3 月2 日
    因假釋出監，嗣復因假釋經撤銷，於98 年12 月2 日插接執
    行撤銷假釋後之殘刑等情，有本院85年度易字第2949號判決
    書、85年度訴字第1109號判決書，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按。
    其中編號3 所示懲治盜匪條例之罪，經本院以85年度訴字第
    1109號判決判處有期徒刑12年確定，雖屬減刑條例第3 條第
    1 項第17款所定不予減刑之罪，然因受刑人當時係自首而接
    受裁判一情，有本院85年度訴字第1109號判決書在卷可參，
    又被告假釋之宣告已經撤銷，是依前開規定，附表所示之各
    罪均符合減刑之規定，自應予以減刑後並定應執行之刑。
四、綜上本件聲請核屬正當，應予准許，且本件受刑人所犯如附
    表所示各罪之行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，自
    95 年7月1 日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得
    逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第10條第
    2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
