【裁判字號】    99,竹北交簡,499
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經本院
    以90年度竹北簡字第185 號判決判處罰金銀元（下同）12,0
    00元確定，嗣於90年11月7 日執行完畢，又因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以93年度竹北交簡字第29號判決判處罰
    金24,000元確定，於93年9 月9 日易服勞役執行完畢，再因
    酒後駕車之公共危險事件，經本院以98年度竹北交簡字第61
    3 號判決判處拘役50日確定，現仍易服社會勞動中（尚未執
    行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可
    能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.83毫克，犯罪後坦
    承不諱一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
