【裁判字號】    99,竹簡,64
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑壹月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    至4 行「…貸與甲○○新臺幣（下同）10萬元，約定利息為
    每月1期、每期1萬元，…」應補充更正為「…貸與甲○○新
    臺幣（下同）10萬元，並約定利息為每月1 期、每期1 萬元
    為放款條件，同時要求甲○○須簽發本票供作借款之擔保，
    以此方式收取與原本顯不相當之年息高達120 ％之重利，…
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人即借款人甲○○，因一時經濟困難需
      錢週轉而向被告乙○○借款，而依被告乙○○收取利息之
      計息方式，年利率達120 ％，短時間內利息金額即高於貸
      款本金及民法第205 條所定之法定最高利率，益見被告乙
      ○○乃乘係被害人甲○○急迫而貸與金錢，預設苛刻之重
      利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，是核被告乙○
      ○本件所為，係犯刑法第344條重利罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前未有刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可據，足徵被告乙○○素行尚可。然
      其明知被害人甲○○處於經濟窘困之急迫情形下，竟貸款
      而收取與原本顯不相當之高比率年息，侵害被害人甲○○
      之財產利益，且於被害人甲○○無力償還本金及利息後，
      復對被害人甲○○強暴毆打，所為實不足取，惟衡其犯後
      坦承犯行、態度尚可，兼念其犯罪之動機、目的、手段、
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑：末查被告乙○○本件犯行，犯罪時間係在96年4 月
      24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1
      項所定不予減刑之罪，合於96年7 月16日施行之中華民國
      九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，則依該條例第2
      條第1 項第3款、第7條之減刑規定，爰依法減輕其刑如主
      文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3135號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉坡頭村10鄰坡子頭
                        156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，於民國95年底某日，在其新竹縣新
    豐鄉坡頭村10鄰坡子頭156 號住處附近，趁甲○○急迫、輕
    率、無經驗之際，貸與甲○○新臺幣（下同）10萬元，約定
    利息為每月1期、每期1萬元，隨後自斯時起至96年5 月止，
    向甲○○榮收取與前開本金顯不相當之重利共2至3次，合計
    2至3萬元。甲○○於96年5 月起，即因不堪重利而前往新竹
    市區躲債，未再繳交利息，迄於98年5 月間，始返回新竹縣
    新豐鄉埔和村9 鄰埔頂258之1號家中。乙○○得知甲○○返
    家後，繼續向甲○○索討甲○○積欠之歷期利息，甲○○遂
    於同年5月、6月間某日，分別支付利息1萬元、1萬元，於同
    年7、8月間某日，支付利息1萬6,000元，於同年9月4日、5
    日，分別支付利息1萬5,000元、1萬1,000元。嗣後於同年年
    底，乙○○與甲○○談判償債問題，認為甲○○所借款之10
    萬元加計95年底至98年底期間至少36期之利息即36萬元後，
    累計金額為46萬元，經扣除前述已繳交之利息，並經甲○○
    懇求減免，乙○○始同意以18萬元作為甲○○應再清償之總
    金額。惟甲○○仍無力償債，乙○○於99年1月10日19、20
    時許，前往甲○○上址家中索債未果，因而心生不滿，竟持
    木板毆打甲○○（傷害部份，未據告訴），甲○○乃謊稱其
    祖父史寶珍可代為償債，2人隨即相偕前往史寶珍之新竹縣
    新豐鄉埔和村9鄰埔頂255號住處，惟至史寶珍住處後，乙○
    ○發覺史寶珍並無意代為償債之意，又憤而持木板再度毆打
    甲○○（傷害部份，未據告訴）。嗣因甲○○無力負擔上開
    利息且不堪乙○○之追索，始於99年1月13日至法務部調查
    局新竹縣調查站報案處理。
二、案經法務部調查局新竹縣調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於調查站詢問及本署偵查中之部分自白及不利
      於己之供述。
（二）被害人甲○○於調查站詢問及本署偵查中之指述。
（三）證人史寶珍於調查站詢問中之證述。
（四）證人史文良於調查站詢問中之證述。
（五）證人史文和於調查站詢問中之證述。
（六）證人史文華於調查站詢問中之證述。
（七）被害人甲○○之遠東國際商業銀行00000000000000號帳戶
      存款開戶總約定書及交易明細1 份。
（八）新仁醫院診斷證明書1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     7    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
