【裁判字號】    99,監宣,93
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之母親即相對人丙○○因於民
    國（下同）89年間罹患腦中風，雖經屢為延醫診治仍不見起
    色，致不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示之
    效果，為此爰依民事訴訟法第 597條之規定，請准宣告相對
    人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於99年 7月19日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫
    師就相對人現況為鑑定時，相對人係坐於輪椅，對於法院所
    為何姓名之詢問，可正確回答，並可正確回答出生年月，但
    其餘問題則無法為正確回應，有本院99年 7月19日訊問筆錄
    在卷可稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為
    腦中風合併右側肢體癱瘓、左手及髖關節骨折、糖尿病及縟
    瘡，造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的
    問題，可以有部分語言反應；相對人受到器質性腦病變影響
    ，造成認知及語言功能退化。綜合相對人之精神狀態、日常
    生活功能、家庭事務及財務處理能力，研判相對人因器質性
    腦病變之精神障礙，致不能辨視其意思表示之效果，建議為
    監護宣告，有東元綜合醫院出具之精神鑑定報告書在卷可按
    。綜上以觀，相對人顯已因精神障礙，致不能辨視其意思表
    示之效果，聲請人為相對人之子女，有戶籍謄本在卷可稽，
    聲請對相對人為監護宣告，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之子女，已如前述，另相對人配偶已過世，其有二
    名子女，其中一名子女長居國外，有戶籍謄本附卷可參，並
    據相對人之弟乙○○到庭證述在卷；又聲請人已表達擔任監
    護人之意願，並為相對人之弟乙○○所同意，有99年 8月25
    日訊問筆錄可參；本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其
    監護人；又乙○○為受監護宣告之人之弟，應可適任會同開
    具財產清冊之人，爰並指定其為會同開具財產清冊之人，以
    維護受監護宣告之人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10日內抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
