【裁判字號】    99,審交易,104
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第104 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5332號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月7
    日6 時30分許駕駛車號Z7-8427 號自用小客車，沿新竹市○
    ○路○段由西南往東北方向直行，於行經新竹市○○路○段
    432 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時天
    色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識
    、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，而撞及未注意左
    右來車、冒然由東南往西北方向穿越延平路之行人被害人李
    介操，致李介操倒地後，受有外傷性蜘蛛膜下腔出血、雙側
    硬膜下積水、左側脛骨腓骨骨折、右眼眶骨骨折之重傷害，
    嗣經告訴人即李介操之妻甲○○○訴請偵辦，始悉上情。而
    認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪嫌等等。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之配偶甲○○○告訴被告乙○○過失
    致重傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之
    過失致重傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲本件被告所涉過失致重傷害罪嫌部分，業據雙方達成和
    解，有和解書1 份在卷可證，並經告訴人甲○○○撤回對被
    告乙○○之刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
