【裁判字號】    99,竹簡,346
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第346號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年8 月7 日15時許，在新竹市○○街95號大潤發湳雅
    店2 樓，信宏國際開發股份有限公司湳雅潤發分公司SO NIC
    E 服飾店，徒手竊取原放置店內架上之手提包1 個、針織外
    套1 件、連身褲裝1 件（總計價值4,740 元），得手後並放
    置其攜帶之包包內，並將上開衣物藏至育嬰室中垃圾桶內。
    經在場店員乙○○當場發現衣櫃上之服飾不見，乃將甲○○
    攔回，並報警查獲，始悉上情（上開甲○○所竊得之手提包
    1 個、針織外套1 件、連身褲裝1 件業已發還予乙○○具領
    ）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第4至6、45
      、46頁）。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第7 、8 頁
      ）。
（三）贓物認領保管單1 紙：被告甲○○所竊得之手提包1 個、
      針織外套1 件、連身褲裝1 件，業經證人乙○○具領（見
      偵查卷第15頁）。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、扣案物品照片4 張等在卷可稽（見偵查卷第10
      至14、18、19頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有多次竊盜、違反毒品危害防
      制條例、偽造文書及詐欺之刑事紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯（聲請人固認
      被告甲○○本案犯罪構成累犯，惟因被告甲○○前毒品危
      害防制條例案及偽造有價證券案之假釋業經撤銷，殘行尚
      未執行完畢，從而被告甲○○所犯本案應不構成累犯，聲
      請人認被告甲○○本案構成累犯，應屬誤會），惟猶再犯
      本件犯行，足徵其不知悔改，其正值青壯，不思以己力獲
      取財物，竟為貪圖一己之私而為竊盜犯行，所為實不足取
      ，惟考量其犯後坦白承認犯行，態度尚佳，犯罪手法尚屬
      平和，所竊得之物價值非鉅，業已發還予證人乙○○之犯
      罪結果，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
