【裁判字號】    99,審竹交簡,427
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第427 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1177 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年2 月4 日晚上6 時許，在新竹縣竹東
    鎮○○路某工廠內，飲用啤酒4 、5 罐後，於同日晚上7 時
    許已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車牌號
    碼9D-2111 號自用小客車，欲返回新竹市○區○○街133 巷
    5 弄2 號之住處。嗣於同日晚上7 時46分許，沿新竹市○○
    街1 巷南往北方向行駛，行經新竹市○○街1 巷、南大路21
    8 巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而依當時之天候雨、路面乾燥、無缺
    陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦
    無不能注意之情事，竟因酒後駕車注意能力減低，適有甲○
    ○騎駛車牌號碼FF8-990 號重型機車，沿新竹市○○路218
    巷口左轉新竹市○○街1 巷，乙○○見甲○○左轉，閃避不
    及，所駕駛之9D-2111 號自用小客車之右前保險桿，與甲○
    ○騎駛之FF8-990 號重型機車車頭發生碰撞，致甲○○受有
    左膝閉鎖性脫臼併關節韌帶斷裂之傷害。嗣於同日晚上8 時
    57分許，經到場處理行車事故之員警對乙○○施以酒精呼氣
    測試，酒精濃度達每公升1.12毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷
      可證。
（四）新竹市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表(一)(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現
      場照片8 張附卷可證。
（五）長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷
      可稽。
三、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段
      之過失傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於96年8 月間，因妨害自由案件，經臺灣
      臺中地方法院於97年2 月29日，以97年度易字第209 號判
      決，判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，嗣於97年3
      月31日確定，而於97年4 月28日易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，就前開公共危險部分，屬於5 年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。
  ４、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重
      其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1項 定
      有明文。被告乙○○酒醉駕車，業據其供明在卷，亦有上
      開酒精測定紀錄表1 紙附卷可查，是其因而致甲○○受傷
      ，係依法應負過失傷害刑事責任者，是就過失傷害罪部分
      ，即應予加重其刑至2 分之1 。
  ５、刑罰減輕事由（自首）：被告於酒醉駕車肇事後，於未被
      有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警
      員前來處理，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到
      達車禍現場，尚未確切懷疑係乙○○肇事觸犯過失傷害罪
      嫌之際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，
      有被告之警詢筆錄1 份在卷可查（99年度偵字第1177號卷
      ，第9 頁），被告對於未發覺之過失傷害罪自首而接受裁
      判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
      刑。其過失傷害罪部分，刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高
      達每公升1.12毫克，仍貿然酒後駕駛自小客車上路，且因
      而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
      命、財產安全之觀念，及被告未注意車前狀況而與被害人
      擦撞，並致被害人所受傷害情形嚴重，及被告雖與被害人
      達成和解，卻因失業而未能依約給付，以及被告犯後坦白
      承認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
