【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第6號
再審原告    甲○○
            丙○○
再審被告    新竹縣政府
法定代理人  乙○○
再審被告    戊○○
            丁○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及第77條之16規.
定有明文。上列再審原告與再審被告新竹縣政府間請求遷讓房屋
事件，再審原告對於本院99年度簡上字第1號確定判決提起再審
之訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）91,700元，應徵再審裁判費1,500元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                                    書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
