【裁判字號】    99,竹北交簡,498
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「嗣經送至
    東元綜合醫院急救並於5 時13分許抽血檢驗，測得血液中所
    含酒精濃度為173.9mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.87毫克）。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1526號為緩起訴
    處分確定，於96年9 月25日緩起訴處分期滿未經撤銷，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，其無視酒後不得駕車
    之禁令又於酒後騎駛重型機車上路，足見該緩起訴處分不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升0.87毫克，坦承酒後駕車之事實等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告已因本次酒後駕
    車受有頭部外傷併腦硬膜下出血、挫傷性腦出血、延遲性腦
    出血、血管痙攣併缺血性腦中風及硬腦膜下積水等傷害，致
    無法說話及行動，須坐輪椅，生活起居都須他人照顧，有新
    竹縣政府警察局新埔分局褒忠派出所警員唐易伸之偵查報告
    附卷可稽，被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，且
    避免刑之執行再造成被告家人之沈重負擔，本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
