【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五八九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間剩餘財產分配請求事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第619號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第589號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定並已確定在案，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第619號民事
    裁定影本一件、97年度存字第589號提存書影本一件、99年
    度司裁全聲字第61號民事裁定及確定證明書影本各一件、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度裁全字第619號假扣押事件、97年度存字第589號擔保提存
    事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請
    人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以
    肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省新竹市香山區戶政事務
    所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同
    意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
