【裁判字號】    99,竹簡,328
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第328號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第671
號、98年度偵字第9196號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳年約50餘歲之成年男、女子各1
    名及年約70歲之成年男子1 名，4 人共同出於為自己不法所
    有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於民國94年6 月14日上
    午6 時許，在新竹市十八尖山停車場內，利用他人因身體不
    適及對中藥材藥效無認識之機會，先由該年約50餘歲之成年
    女子在該處販賣薯蕷科植物「黃藥子」，再由甲○○及另2
    名同夥佯裝客人以博取他人信任，迨乙○○因好奇靠近觀看
    販賣何物時，即由甲○○等人向乙○○佯稱該物係何首烏，
    之前其等均有購買，可治百病，治腰酸背痛很有效等語，適
    因乙○○為腰痛所苦，復聞甲○○等老人所述不疑有他而陷
    於錯誤，誤信甲○○等人所稱之療效，而以一兩新臺幣（下
    同）180 元之價格，購買2 顆黃藥子，共計遭詐騙1 萬8,00
    0 元，因乙○○未攜帶足額現金，甲○○復陪同乙○○返回
    住處收取1 萬8,000 元後始離去，嗣乙○○服用大半所購買
    之「何首烏」後，卻未具療效始知受騙，嗣於94年12月28日
    上午7 時許，乙○○在新竹市十八尖山停車場看見甲○○等
    人後立即報警，而為警查獲。詎甲○○猶不知悔改，復以相
    同手法，於98年12月1 日上午8 時許，在新竹市東區赤土崎
    公園內，與真實姓名年籍不詳之成年男、女子3 名，4 人共
    同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，由
    甲○○向丙○○佯稱其同夥所販賣之「山藥」係大陸之「野
    交藤」（實際無此植物名稱），可治糖尿病、心臟病、膝蓋
    關節退化等百病，因丙○○已高齡80餘歲，身體本有不適，
    聞言心動而陷於錯誤，誤信甲○○等人所稱之療效，以9,00
    0 元之代價購買山藥1 顆，因丙○○未攜帶足額現金，甲○
    ○復陪同丙○○返回住處收取9,000 元後始離去，後因丙○
    ○之子發現其母所購買之物係山藥後，始知受騙，嗣於98年
    12月3 日上午8 時許，為丙○○之子發覺甲○○等人在其住
    處附近，經報警後為警查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）行政院衛生署食品藥物管理局99年2 月11日FDA 研字第09
      90000196號函1 份在卷可查。
（四）行政院衛生署藥物食品檢驗局95年1 月25日藥檢參字第09
      50000531號函1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告於94年6 月間所為
      之犯行，該次行為後，刑法第28條有關共同正犯、第33條
      第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金之方法
      等規定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1
      日起施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第28條有關共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正
      後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定之共同正犯，基於
      個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
      事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」之類型，是修正後共同正犯之可罰
      性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自
      應比較新舊法。惟本件情形，被告所為非屬「陰謀共同正
      犯」或「預備共同正犯」之類型，不論依修正前、後之規
      定，均構成共同正犯，對被告尚無有利或不利之情形，依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28條
      規定為論處（最高法院96年度台上字第6427號判決意旨參
      照）。
  ２、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ３、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正前
      之規定，較有利於被告。
（二）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○與真實姓名年籍不詳年約50餘歲之
      成年男、女子各1 名及年約70歲之成年男子1 名彼此間，
      就上開94年6 月間之詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
      擔，應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。又被
      告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男、女子3 名彼此間
      ，就上開98年12月間之詐欺取財犯行，亦有犯意聯絡及行
      為分擔，惟此部分在95年7 月1 日刑法修正後所為，故應
      依行為時即修正後之刑法第28條規定，論以共同正犯。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開詐欺取財2 罪，犯意各別，行為
      可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、刑罰減輕事由：被告甲○○係民國17年11月7 日出生，其
      於98年12月1 日行為時，係已滿80歲之人，有個人基本資
      料1 紙在卷可查，就此部分犯行，爰依刑法第18條第3 項
      規定，減輕其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告未思以正當途徑獲取財物，竟為圖一己私
      利，利用他人因身體不適及對中藥材藥效無認識之機會，
      販賣未具其所稱療效之植物予他人，而詐取被害人之財物
      ，致危害被害人財產安全，惟考量被告已年屆80歲，年事
      已高，及被告犯後坦白承認犯行，並與被害人達成和解，
      且已賠償被害人之損失等一切情狀，分別就所犯上開2 罪
      ，各量處如主文所示之刑，並就第1 罪部分，依被告行為
      時之修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
      之折算標準；及就第2 罪部分，依被告行為時之修正後刑
      法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
      又95年7 月1 日修正施行之刑法，將修正前刑法第51條第
      6 款「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4
      個月」之規定，修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其
      刑期。但不得逾120 日」。依照此部分修正理由所載，係
      為配合將拘役改以日數為單位，而將但書做修改。故就此
      部分而言，對被告並無有利或不利之情形，即無比較適用
      之問題，應依一般法律原則，適用裁判時法（最高法院95
      年度第21次刑事庭會議決議參照）。是並依修正後刑法第
      51條第6 款之規定，定應執行刑如主文所示。另數罪併罰
      有2 以上裁判，其中部分裁判之易刑標準在刑法修正前，
      部分裁判之易刑標準在刑法修正後，依最有利於被告之法
      律，爰適用較有利於被告之修正前規定，諭知易科罰金之
      折算標準（最高法院84年度台非字第452 號判決參照）。
  ２、緩刑：末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議七可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依
      裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律
      為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用
      之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。查被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因
      一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應
      已知所警惕，相信不會再犯，且事後已與被害人達成和解
      ，分別賠償被害人1 萬8,000 元、9,000 元等情，有本院
      調解筆錄1 份附卷可查，是本院綜核各情認上開刑之宣告
      ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、末按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；
    又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第5 條
    ，分別定有明文。經查，本件被告第1 罪（犯罪時間為94年
    6 月14日）所為之犯罪時間雖係於96年4 月24日以前，但被
    告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前
    之96年2 月1 日即經臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝，並
    遲至98年12月3 日方遭緝獲，並非自動歸案，有臺灣新竹地
    方法院檢察署96年2 月1 日竹檢威偵力緝字第196 號通緝書
    、98年12月7 日竹檢國偵力銷字第1682號撤銷通緝書、新竹
    市警察局第二分局解送人犯報告書在卷可查，是與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定不得減刑之情形相符，
    故揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項
    、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段（
    90年1 月10日修正），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
