【裁判字號】    99,審簡,1018
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1018號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10421 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第651 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第534 號），本院裁
定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，科罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院99年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪，爰審酌被告僅因細
    故而為本件犯行，實不可取。然其於本院簡易庭審理時坦承
    犯行，並與告訴人達成和解，告訴人並表達願意原諒被告之
    意，本院因認其態度尚可，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、另被告所涉犯毀損罪部分，由本院另案審結。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
