【裁判字號】    99,審簡,1069
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1069號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5863號
），被告於本院審理中自白犯行（99年度審易字第1191號），本
院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國99年4 月3 日12時許，在位於臺北市○○區○
    ○街（起訴書誤載「庫崙街」，應予更正）55巷13號1 樓住
    宅附近施作工程，因自備發電機故障無法使用電鑽，其明知
    未得上址民宅住戶同意，仍意圖為自己不法之所有而基於竊
    盜之犯意，擅自將上址房屋業經屋主以梳妝台阻擋開啟之房
    門予以用力推開後進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），再
    持客觀上可供兇器使用之電鑽，將電鑽插頭插入設置在屋內
    牆壁上之插座後，啟動電鑽使用，以此方式竊取臺灣電力股
    份有限公司傳輸供上開住宅使用之電能得手。嗣因該屋住戶
    甲○○當場查覺，並經據報前來之員警查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市警察局大同分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（參見本院
    卷第34頁），核與證人即告訴人甲○○於本院審理中具結證
    稱：伊住在臺北市○○區○○街55巷13號1 樓及2 樓，案發
    當日，伊起床後自2 樓房間下樓，發現1 樓原本用梳妝檯擋
    住不供出入的房門已遭人推開，且有電線自屋內經由門縫拉
    出來，伊進入屋內查看，發現梳妝檯的鏡子因遭推開而掉落
    地面破損，且有電線連接一插頭插在屋內牆壁插座上，伊當
    場找到被告理論，被告坦承係其所為，並表示是因為工程需
    要接電，附近鄰居又沒有人願意借電才這樣做，伊並未同意
    被告借電使用等語相符（參見本院卷第19頁至第21頁），此
    外，並有現場及電鑽照片5 幀在卷可稽（附於偵卷第12頁至
    第14頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按電能、熱能及其他能量關於刑法第29章之罪，以動產論，
    刑法第323條定有明文。次按電業法第106條之規定，係在保
    護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此觀諸該條各
    款、同法第2 條及處理竊電規則之規定自明，故私接電線若
    係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電
    已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電氣，即屬該
    鄰人所有之動產，如予竊取，即應依刑法之竊盜罪章論處（
    最高法院84年台非字第214 號判例意旨參照）。又按刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器
    竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字
    第5253號判例參照），查被告行竊所用之電鑽乙把雖未扣案
    ，然由卷附照片（附於偵卷第12頁）觀之，確屬可供工程鑽
    孔使用之金屬材質器械，如持以行兇，依照一般社會通念，
    足以對人之生命、身體產生危害，自屬兇器無訛，是被告未
    得住戶之同意，擅自進入告訴人居住之房屋內，將電鑽插頭
    插入告訴人住處插座後，啟動電鑽電源而持用該電鑽竊取電
    能，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第323 條
    攜帶兇器竊取電能罪，公訴意旨誤認被告係犯刑法第320 條
    第1 項普通竊盜罪，尚有未洽，惟因基本事實相符，爰依法
    變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告因施工無電可用，遂
    侵入鄰宅竊電使用之犯罪動機、目的、手段，竊電時間不長
    致所生之被害人財物損害程度尚屬輕微，犯後終能坦承犯行
    之態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，偶因一時輕率失
    慮，致罹本罪，犯罪後已供認犯行，知所悔悟，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    宣告緩刑2 年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避
    免其再度犯罪，爰參酌公訴人及被告之意見，依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，以勵自新，併依同法第93條第1 項第2 款之規定，諭知
    緩刑期間交付保護管束（若被告未能依執行檢察官之指揮履
    行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣
    告，附此指明）。至被告竊電所用之電鑽乙把，並未扣案，
    復據被告到院供承非其所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第323 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月   26     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月   26     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
