【裁判字號】    99,審交易,216
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月22日8 時10分許
    ，駕駛車牌號碼0169-KH 號自用小客車，行駛至臺北縣八里
    鄉○○路○ 段369 號前路邊停車，欲開啟車門時，理應注意
    行人、車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未注意左後方來車，貿然開啟車門，致告
    訴人騎乘車牌號碼8HL-553 號重型機車於通過上址時，見狀
    已閃避不及，當場撞上之自用小客車左前車門，致人車倒地
    後，告訴人受有臉部、右手第4 指撕裂傷、右足第4.5 骨折
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告依調解內容賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
