【裁判字號】    99,審簡,983
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第983號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5251號及6149號），經訊問被告後（99年度審易字第1189
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院準備程序時所為自白（本
    院民國99年8 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第
    三級毒品罪。爰審酌被告僅因心情不佳欲藉施用毒品紓解壓
    力，而為本件持有第三級毒品之犯行，實不可取。惟其犯後
    始終坦承犯行，因認其犯後態度尚佳，且目前已有正常工作
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
