【裁判字號】    99,審簡,1055
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1055號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5407號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1243號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民
    國98年10月初某日，見報紙上刊登收購存簿之廣告訊息，乃
    撥打該廣告上留存之電話與對方聯絡並相約見面，甲○○明
    知將自己帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗
    ，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之
    財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於當日前往臺北縣三重市○○
    街某便利商店門口，將其所申辦之華南商業銀行石牌分行帳
    號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物出售予
    某姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供其所屬詐欺集團使用，
    並取得新臺幣（下同）2,000 元之價金。(二)被告甲○○於本
    院準備程序期日就被訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白於事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一出售提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙○○金錢，係一行
    為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處
    斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供金融機構帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被
    害人等受詐騙而匯入被告所提供郵局帳戶之金額高達91,978
    元，被告迄今尚未與被害人等和解，賠償其等所受之損失，
    惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
