【裁判字號】    99,審簡,987
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第987號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2188號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第818 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點零伍玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月5 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經
    判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告甫為損友引誘致為本件犯行，顯見其定力不足，惟
    其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、
    智識程度、持有毒品數量微少等一切情狀，因認被告求刑為
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0598公克
    ）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
