【裁判字號】    99,審易,534
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10421 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第651 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之堂兄，民國98
    年7 月9 日下午2 時30分許，雙方因細故繼而發生吵架，告
    訴人隨即將被告家用電錶電源關掉，被告得知家用電錶電源
    遭告訴人關掉，即持其所有之剪草用大剪刀，前往臺北縣汐
    止市○○路274 號1 樓告訴人水果店，將該水果店之電錶管
    線剪斷，致令不堪使用。因認被告涉有刑法第354 條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年10月13日當庭撤回對被告之告訴
    ，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
