【裁判字號】    99,審簡,1035
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1035號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第426 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
緝字第34號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪，又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經
    判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告尚在他案緩起訴期間中，仍不知悔改，而持有毒品
    海洛因，然未及施用即為警查獲，犯後業已坦承犯行之態度
    ，及其品行、生活狀況、智識程度，兼衡犯罪所生之危害尚
    輕等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.182 公克），係查獲之第一級毒品，不問屬於被告
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
