【裁判字號】    99,司家他,56
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告甲○○間請求離婚等事件，
業經聲請人即原告撤回上訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主    文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣貳仟肆佰壹拾壹元。
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣捌仟佰壹拾貳元。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。」，民事
    訴訟法第114 條第1 項前段、第83條分別定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○前向本院對被告即相對
    人乙○○提起離婚等訴訟（本院98年度婚字第33號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第66號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人甲○○因而暫免繳納裁判費新臺幣（
    下同）10,390元（非財產權離婚與附帶請求請求部分徵收3,
    000 元+ 財產權請求部分徵收6,390 元+ 變更子女姓氏部分
    徵收1,000 元）。現上開事件業經本院第一審判決聲請人部
    分勝訴、部分敗訴，訴訟費用由被告即相對人負擔80% ，餘
    由原告即聲請人負擔，雖原告不服提起上訴，惟原告於民國
    99年2 月6 日具狀向臺灣高等法院撤回上訴確定在案，第1
    、2 審之訴訟費用負擔如下：
  (一)第1審：
    原告於第1 審因訴訟救助暫免繳納之裁判費為10,390元，其
    中2,078 元（計算示：10,390×20％）應即由聲請人甲○○
    向本院繳納之；其餘8,312 元（計算示：10,390×80％）應
    由相對人乙○○向本院繳納之。
  (二)第2審：
    原告就變更子女姓氏部分上訴，則第2 審裁判費為1,000 元
    ，扣除聲請人係於第2 審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之
    裁判費3 分之2 後，聲請人仍應向本院繳納333元。
  (三)綜上，聲請人應向本院繳納為2,411 元（2,078 元＋333 元
    ＝2,411 元）；相對人應向本院繳納為8,312 元。
三、依上開條文裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
