【裁判字號】    99,審易,1427
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14675 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第505 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲○○
    於民國98年9 月2 日下午1 時56分許，在臺北市○○區○○
    路61之1 號「小歇飲食店」前因細故發生爭執，竟彼此心生
    不滿，而分別基於公然侮辱及傷害之犯意，先係彼此以三字
    經之穢語相互侮罵後，乙○○旋即上前徒手拉扯甲○○，混
    亂間使其受有右胸下緣刮傷之傷害。因認被告乙○○所為，
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及第277 條第1 項
    之傷害罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴傷害等案件，公訴意
    旨認被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌及第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告甲○○所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。故依同法第287 條前
    段、第314條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告2人
    成立調解，並依約賠償，且互相撤回告訴，有本院士林簡易
    庭99年6 月25日訊問筆錄、刑事撤回告訴狀等在卷可憑，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑
    事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
