【裁判字號】    99,審訴,615
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第615號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1289號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第984 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒
    聲字第1383號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治釋放，所餘戒治期間付保護管束，然於保護管束
    期間內，因違反保護管束情節重大，經裁定撤銷停止戒治，
    繼續執行強制戒治，於民國91年3 月3 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    35號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第362 號判決處有期徒刑8 月確定；又於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1081號判決
    各判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；另
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第440 號判決處有期徒刑
    10月確定，上開3 案嗣經裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月又15日確定，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1 號
    判決處有期徒刑8 月確定，復因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第587 號判決處有期徒刑10月確定，上開2 案嗣經定應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於98年7 月31日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經法院判決有罪確定後，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月18日某時許，在臺北縣石門鄉富基村楓林8
    號住處內，以將海洛因混合甲基安非他命置於針筒內注射身
    體之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理中就
    上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於注射針筒內注射之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，係以
    一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較重之施
    用第一級毒品罪處斷。再被告有上述前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復因施用毒
    品案件，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件施用毒品犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，且本件被告僅施用毒品1 次，並在本院準備
    程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑1 年7 月，
    容有過重，尚難准許。至被告所有用以施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之注射針筒未經扣案，被告於
    本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
