【裁判字號】    99,聲判,62
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第62號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○即許思美
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（99年度上聲議字第5003號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。亦即
    「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件
    ，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上
    開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3
    項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋
    上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事
    項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○（原名許思美）涉
    犯誣告罪嫌，向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該檢察署檢察官於民國99年5 月28日以99年度偵字第4880
    號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法
    院檢察署檢察長於99年7 月8 日以再議為無理由而駁回再議
    （99年度上聲議字第5003號）。
三、聲請人雖具狀聲請交付審判，姑不論是否於收受再議駁回處
    分書10日內提出聲請，惟其係自行提出聲請，並未委任律師
    提出理由狀之事實，可自卷附聲請狀未見律師具名代理或提
    出委任狀乙節查悉，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合
    法，且此一程式欠缺，非屬得補正之事項，自應逕行駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
