【裁判字號】    99,聲,1414
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1414號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列受刑人因聲請假釋中付保護管束案件（99年度執聲字第960
號），經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判
    處有期徒刑2 年6 月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國（下同）99年8 月17日經法務部
    核准假釋在案，而刑期終結日期原為100 年7 月16日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為100 年6 月30日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
