【裁判字號】    99,拍,233
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。而上開規定，為
    最高限額抵押權所準用，民法第873 條、第881 條之17定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財產不得強制執行。
    但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所生之
    權利或其他法律另有規定者，不在此限。信託法第12條第1
    項亦有明定。再最高限額抵押權所擔保之債權，於原債權確
    定後，抵押權之從屬性回復，其所擔保之債權即為確定時存
    在且於不逾最高限額之擔保範圍內為特定債權。此項特定債
    權之讓與關於擔保該特定債權之抵押權應從屬於特定債權一
    併隨同移轉，與普通抵押權並無不同（最高法院91年臺上字
    第641 號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：第三人劉怡芳於民國97年5 月19日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對原抵押權人謝佑函（原名
    ：謝綝芸）現在及將來所負借款、票據、保證債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）170 萬元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定日期為102 年5 月20日，債務清償日期依照各個契
    約之約定，經99年2 月10日登記在案。嗣劉怡芳於97年5 月
    20日向謝佑函借款130 萬元，並約定於97年8 月19日一次攤
    還，而利息、遲延利息暨違約金計算方式則均載明於借據內
    ，另開立面額14萬元、到期日為98年12月31日之支票一紙予
    謝佑函，惟該支票業因拒絕往來戶而遭退票，而劉怡芳迄今
    尚未清償上開欠款，至99年2 月5 日尚欠本息共計151 萬1,
    250 元。又原抵押權人謝佑函業於99年2 月5 日將上開抵押
    權及借款債權讓與予聲請人，經登記在案；劉怡芳則於98年
    9 月28日將上開不動產所有權信託移轉登記予相對人。為此
    ，聲請人聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地
    及建物登記謄本、債權額確定證明書、借據、支票、匯款申
    請書（匯款人證明聯）等件為證，應堪信為真實。又依上開
    土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地及建物登記謄
    本、債權額確定證明書之記載，本件最高限額抵押權所擔保
    之債權，於原抵押權人與聲請人書立抵押權移轉契約書時，
    擔保之原債權業已確定為151 萬1,250 元；此一已確定最高
    限額抵押權所擔保之債權，依聲請人所提借據、支票，業已
    自原抵押權人讓與聲請人，依前揭法條規定及說明，與普通
    抵押權即無不同。是以，借據上所載借款期限97年8 月19日
    、支票上所載發票日98年12月31日均已屆至，抵押權所擔保
    債權均已屆清償期，聲請人聲請拍賣抵押物，於法即無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
