【裁判字號】    99,審交簡,188
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第188 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧穩竹律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
32號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第34
9 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載「甲○○」，應更正為「甲
    ○○明知其未領得普通重型機車駕駛執照」；同行所載「騎
    乘」，應更正為「無照騎駛」
(二)、起訴書證據清單及待證事實欄編號5 所載「臺北市政府警察
    局交通大隊道路交通事故初步分析研判表」，應更正為「臺
    北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表
    」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁
    背面），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項定有明文，查被告為無駕駛執照之
    人（有道路交通事故調查報告表(二)乙紙附於他字偵卷第28頁
    可稽），本案因駕駛車輛肇事，並致被害人乙○○受有右手
    、右手腕及雙膝擦挫傷之普通傷害，而觸犯過失傷害罪，業
    據認定如前，是依上開規定，自應就其所犯過失傷害罪加重
    其刑；又被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其
    犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員警賴啟才承認其
    為肇事人，並接受裁判，有北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於同上偵卷第29頁）
    ，應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，就被
    告所犯過失傷害罪減輕其刑，並就上開所處之刑之加重及減
    輕，依法先加後減之。爰審酌被告騎駛機車疏未注意車前狀
    況而肇事之過失程度、告訴人因此所受之傷勢程度尚屬輕微
    、被告犯後坦承過失傷害犯行，並已先賠償告訴人新臺幣1
    萬5 千元（業據告訴人到院陳述屬實，參見本院卷第16頁）
    ，惟與告訴人間就全部賠償金額缺乏共識，遂未能達成和解
    之犯後態度，並其犯罪之手段、動機、目的及其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
所犯法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
