【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度毒偵字第492 、1023號、
99年度聲沒字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹零
捌捌公克、零點壹貳伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬於違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第49
    2 、1023號為不起訴處分確定，惟查獲扣案之白色透明結晶
    1 包（驗餘淨重為0.1088公克）以及白色結晶1 包（驗餘淨
    重為0.1258公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心為
    鑑驗後，確實含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心
    民國99年3 月29日航藥鑑字第0991958 號毒品鑑定書以及99
    年5 月24日航藥鑑字第0993345 號毒品鑑定書各1 紙在卷足
    憑（99年度毒偵字第492 號卷第58頁、99年度毒偵字第1023
    號卷第76頁），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
