【裁判字號】    99,審簡,979
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第979號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4889號
），經訊問被告後（99年度審易字第700 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據補充如下：甲○○於民國97年間因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院97年度審簡字第191 號判決處拘
    役50日確定；又於97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    97年度易字第773 號及本院97年度易字第1057號判決分別處
    有期徒刑4 月、6 月確定，上開3 案接續執行，並於98年4
    月12 日 執行完畢。被告於本院審理時所為之自白（本院99
    年8 月3日 準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。被
    告2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被
    告有如事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案受有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法
    加重其刑，並就竊盜未遂部分先加後減之。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，本次再因工作不穩定致經濟困頓，一時失慮而為本件
    之犯行，雖屬可議，惟其犯後始終坦承犯行，並酌本件犯罪
    手法單純及被害人財物損失非鉅，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項、第51條第6 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
於，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
