【裁判字號】    99,審簡,981
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第981號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
313 號），經訊問被告後（99年度審訴字第404 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分另補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院民國99年8 月4 日準備程序筆錄第
    2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告係因感情糾紛，一時氣憤而心生歹念為本件之犯
    行，欲藉此嫁禍於他人，已足生損害於亞太電信股份有限公
    司對帳務管理之正確性。惟兼衡被告犯後於本院審理時終能
    坦承犯行，坦白交代事情來龍去脈，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。斟酌上情，本院認被告經此刑事偵審程序，當
    已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
