【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  吉風空壓機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百成行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十三年度存字第二六五八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第2941號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法
    院93年度存字第2658號提存事件提存在案。茲因該事件聲請
    人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該事件業已
    終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，業據提出撤銷假扣押裁定及其確定證明
    書、撤回假扣押執行聲請狀、臺灣桃園地方法院函、催告行
    使權利之存證信函暨意思表示公示送達裁定（均影本）等件
    為證，且相對人經本院通知後，亦未就聲請人本件返還擔保
    金之聲請表示意見，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
