【裁判字號】    99,審交易,353
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第353號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2631號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第501 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月26日上午6時52分
    許，駕駛車號2470-VJ 號自用小客貨車，沿臺北縣淡水鎮○
    ○街3 巷支線道行駛，欲左轉新民街幹線道時，原應注意汽
    車行駛至無號誌路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且
    依當時天候晴，有日間自然光線，道路無障礙物，視距良好
    之情形，被告並無不能注意之情事存在，其竟因疏忽而未注
    意即驟然左轉，適有告訴人甲○○騎乘車號BDW-551 號重型
    機車沿淡水鎮○○街往新生街方向行駛經過該交岔路口，亦
    疏於注意車前狀況，致兩車擦撞，造成告訴人人車倒地，因
    此受有右側閉鎖性肘脫臼併肱骨骨折、右側足及趾之磨損或
    擦傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害等案件，公訴意旨認被
    告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告成立調解，告訴人於本院士林簡易庭審理時當庭撤回對被
    告之告訴，有本院士林簡易庭99年7 月28日訊問筆錄在卷可
    憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
