【裁判字號】    99,審簡,1023
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1023號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5821號
），經訊問被告後（99年度審易字第1242號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充及更正如下：
  (一)被告甲○○前曾因竊盜案件經本院以97年度易字第966 號判
    處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第2309
    號判決駁回上訴，甫於民國98年9 月30日執行完畢（於本案
    構成累犯）。
  (二)起訴書犯罪事實欄（一）第6 行「匯款4 萬9989元」應更正
    為「匯款4 元」；另起訴書犯罪事實欄（三）第5 行「99年
    3 月13日30時許」應更正為「99年3 月12日12時17分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑，另被告有如上開
    所示之前科紀錄，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告因工作不順，己
    身經濟狀況不佳，遂提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難
    ，實不可取，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，因認
    其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
