【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付預繳管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第821號
原      告  三鐵首馥大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
被      告  寶立開發實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列  一人  黃永琛律師
訴訟代理人
複代理人    馮韋凱律師
上列當事人間給付預繳管理費等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告係依起訴狀附件二（本院卷第47-51 頁）所
    示之人（下稱：原告所屬全體住戶）與被告間所訂立之房地
    預定買賣契約書（下稱：系爭買賣契約）之約定，訴請被告
    各給付原告新臺幣（下同）46萬1,994 元；另主張依公寓大
    廈管理條例第57條規定，訴請被告寶立開發實業股份有限公
    司（以下簡稱：寶立公司）交付竣工圖說及相關報告與證明
    文件。而依原告所屬全體住戶與被告間系爭買賣契約第28條
    約定：「因本約涉訟者，雙方同意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院。」雖形式上原告非系爭買賣契約當事人，惟
    原告係原告所屬全體住戶組織成立之非法人團體，權利義務
    應歸屬於全體住戶；而其所行使者，復係全體住戶基於系爭
    買賣契約明定所得主張之權利（系爭買賣契約第19條），或
    系爭買賣契約之從給付、附隨義務所應為之給付（訴之聲明
    第3 項），是原告雖主張併依公寓大廈管理條例第57條請求
    交付使用執照等表冊，性質上仍屬「因本約涉訟」所涵攝範
    圍，仍有合意管轄約定之適用。本件被告抗辯兩造間已有管
    轄合意，本院就本案訴訟應無管轄權，請求移轉臺灣臺北地
    方法院，應無不合。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依法將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
