【裁判字號】    99,審交易,364
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第364號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7722號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第340 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月15日20時27分許
    ，騎乘車牌號碼BLP-329 號重型機車，沿臺北縣汐止市○○
    街由北往南方向行駛，行經臺北縣汐止市○○街600 號前，
    其原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之情形為雨天、夜間有照明，路面為無障礙、濕潤之柏油
    道路，按其情形亦無不能注意之情事，適告訴人乙○○○在
    同一車道前方，以徒手推車之方式行走，竟疏未注意，自後
    方撞擊前開手推車，致告訴人倒地而受有胸壁、兩膝挫傷、
    顱內受傷、右側脛骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
