【裁判字號】    99,消債更,97
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第97號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高宏文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.請提出債務人99年1 月起迄今，每月領有身心障礙補助之證明
  文件。
2.提出債務人之配偶98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  －債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
4.債務人陳明本身自90年起因情緒不安無法工作，配偶亦感染肺
  結核無法工作，則債務人家庭生活支出如何負擔？
5.債務人陳報毀諾原因係因94年間自身與配偶皆感染肺結核無法
  工作因而毀諾。惟經本院函查，債務人係於95年間與台新銀行
  協商，97年間方毀諾，全然與債務人所陳不符，請債務人據實
  陳述毀諾原因？
6.債務人於95協商時，填載每月收入2萬2,000元，顯與債務人自
  陳無工作收入不一致，請據實陳明債務人自95年協商時起迄今
  之工作狀況及每月收入情形（包括所有正職、兼職收入及補助
  款）。
7.陳明債務人之配偶目前工作內容及每月收入情形，並提出相關
  證明文件。
8.提出債務人與其配偶之勞工保險被保險人投保資料表。
9.提出債務人履行更生方案之還款計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
