【裁判字號】    98,審易,2381
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第496
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年。鋁棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年7 月1 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第5 頁參照）。
二、核被告丁○○所為刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告與同
    案被告戊○○、乙○○、己○○（均由本院先行審結）等人
    有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告等雖於停車場
    內與告訴人口角而毆打告訴人後，復又於停車場外繼而毆打
    告訴人，然兩者時間、空間相近，且又係因同一口角紛爭所
    引起，社會觀念上，應屬接續之一舉動，應論以接續犯。
三、爰審酌被告丁○○於同案被告等人中最為年長，不知冷靜處
    理糾紛，竟與其他年輕氣盛之人一般血氣方剛，且為紛爭主
    要引起之人，又過程中丁○○先持鋁棒毆打、後持菜刀作勢
    欲砍殺告訴人，幸為第三人所阻，均足見其暴戾之氣沈重。
    且經偵查中檢察官及本院審理時二次調解，均未能履行。及
    告訴人於停車場外之第二波紛爭引起，本身亦有相當之可歸
    責性及被告之其犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪對告訴人所生之傷害非輕等一切情狀，量處主
    文所示之刑，以示懲儆。被告丁○○用以毆打告訴人之鋁棒
    一支，為其所有，雖未扣案，然並無證據證明業已滅失，應
    宣告沒收。
四、又告訴人雖一再認被告丁○○涉犯刑法第271 條第2 項之殺
    人未遂罪嫌。惟查，同案被告己○○於警偵訊之供稱：丁○
    ○先去停車，我聽到丁○○在停車場內與兩個酒醉的人吵鬧
    ，伊過去看，看到丁○○與丙○○打起來，我就去打丙○○
    ，丙○○有道歉，就離開，伊與朋友騎機車要走，丙○○又
    跟我們叫囂，並去茶室找了三、四個人出來，乙○○去察看
    ，我看到對方拿安全帽要打乙○○，我就拿鋁棒過去救乙○
    ○，一過去，看他們衝過來，所以就用鋁棒過去亂揮。（見
    甲○偵卷第9430號卷第9 至12頁、第79至80頁），核與同案
    被告己○○於本院審理時之供述大致相符，亦與本院勘驗停
    車場內、外、茶室門口方向監視錄影畫面內容大致相同，足
    見本件乃因停車糾紛衝突所致。又雙方當事人互不相識、無
    宿怨可言，實難想像丁○○僅因此事即生殺人之犯意。且於
    停車場第一次衝突後，乃因告訴人對被告等人叫罵而於茶室
    前再起衝突，且由監視錄影畫面可知，衝突係發生在短暫時
    間，且現場係被告四人與丙○○及丙○○之友人間發生肢體
    衝突，場面甚為混亂，己○○雖持鋁棒上前揮打，結果擊中
    告訴人頭部要害，當亦係偶然所致，亦非自始意圖朝向人體
    要害施暴。且如被告等真有殺人之意，在丁○○持菜刀、己
    ○○持鋁棒等武力優勢下，衡情當亦會持續繼續揮打或砍殺
    告訴人及其友人，始符常情。因之，告訴人一再陳訴：被告
    丁○○係共同基於殺人犯意對告訴人施暴云云，尚非可採，
    併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1
    項、第28條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
