【裁判字號】    99,拍,211
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第211號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  甲○○○即張前之.
            戊○○即張前之繼.
            丁○○即張前之繼.
            丙○○即張前之繼.
            己○○即張前之繼.
            乙○○即張前之繼.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國99年5 月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表土地標示欄內編號八（即八七地號
土地）之面積「一一四六三平方公尺」之記載，應更正為「一一
四平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，關於附表土地標示欄內編號
    八、即八七地號土地面積之記載，有如主文所示誤寫之顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
