【裁判字號】    99,審易,1422
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7932號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共壹拾罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國98年5
    月間起，任職於都懋股份有限公司設於臺北市○○區○○路
    29號廠房，擔任該工廠之工人及開怪手之司機，詎其因需款
    花用，於金錢不足時即生竊盜之犯意，乃分別基於為自己不
    法之所有之個別竊盜意圖，分別於98年5 月16日、98年5 月
    20日、98年6 月22日、98年6 月25日、98年6 月29日、98年
    7 月6 日、98年8 月4 日、98年9 月1 日、98年10月2 日、
    98年10月26日，均趁該工廠夜間無人看守，大門亦未上鎖之
    際，獨自前往工廠內，駕駛工廠內小貨車，將工廠內之廢鐵
    （每次載運重量約2 至8 噸）載出後，以每噸約新臺幣（下
    同）7,000 元至8,000 元之金額，出售給不知情雄源資源回
    收場老闆許瑞源，出售之廢鐵總重量約20餘噸，金額共17餘
    萬元。甲○○取得款項後，分別用於其一般生活開銷、購買
    機車及在酒店消費。嗣該工廠管理人乙○○發現廢鐵減少，
    始知上情。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    見被告之自白與事實相符，堪以採信，應依法論科。
二、核被告10次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。又被告所為上開犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲屢次竊取
    他人財物，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊得被害人之財物價值及其犯後雖
    開立本票共11張（面額共31萬元）予告訴人作為賠償，惟迄
    今尚未付款等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆。又
    被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：「第1 項至第3 項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。
    」（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之
    日起失其效力），嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修
    正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」，並自98年12月30日公布施行。比較修正前後之
    規定，依刑法第2 條第1 項但書規定，應依較有利於被告之
    98年12月30日修正公布後刑法第41條第8 項規定予以適用。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項但書、第
320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正後刑法
第41條第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
