【裁判字號】    97,訴,1101
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1101號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列抗告人與相對人丙○○間清償借款等事件，抗告人不服
    本院民國99年8 月6 日97年度訴字第1101號民事裁定提起抗
    告，茲限抗告人於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即以裁定駁回抗告。
  (一)抗告人未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之18規定，應
    徵裁判費新臺幣壹仟元。
  (二)依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第441 條第1 項第3
    款規定，表明對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
