【裁判字號】    99,消債清,47
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第47號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世芬律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年9月1日17時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。法院開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得
    選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人
    或管理人，復為同條例第83條第1 項、第16條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年9 月28日以98
    年度司執消債更字第172 號裁定開始更生程序在案。惟債務
    人所提之更生方案，經已申報無擔保及無優先債權人二分之
    一以上具狀表示不同意，而未能依消費者債務清理條例第60
    條規定獲得債權人會議之可決，此有本院98年度司執消債更
    字第172 號案卷可稽，是本件更生方案並未經債權人可決。
三、又依債務人於99年7 月21日所提出之更生方案暨財產收入說
    明書，條件為每期清償新臺幣（下同）3800元，共96期，總
    還款金額36萬4800元。惟其於長子黃子恆及長女黃子馨成年
    後，未減少扶養費支出以提高還款金額，該更生方案條件非
    屬公允；總還款金額亦低於債務人名下9 筆不動產之公告現
    值93萬9152元。依消費者債務清理條例第64條第1 項及第2
    項第2 款規定，本院不得逕以裁定認可更生方案。揆諸首揭
    規定及說明，應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件
    清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
