【裁判字號】    99,審簡,1022
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1022號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1174號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1316號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（
驗餘總淨重陸點捌貳貳捌公克）均沒收銷燬，分裝袋柒拾伍個，
吸食器壹組、分裝勺壹支均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定
    並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，甫於98年
    因施用毒品案件入監執行完畢，復再犯本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘總淨重6.8228公
    克）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    又扣案分裝袋75個、吸食器1組、分裝勺1支，均為被告所有
    供其施用毒品之物，應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
