【裁判字號】    99,審訴,465
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第465號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第941 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點貳參參捌公克）沒收銷燬，包裝上開
甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾因
    施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，先後於民國91年3 月27日、92年3 月21日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第215 號及國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官以92
    年中偵字第189 號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度易字第522 號判決處有期徒刑8 月
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第2299號駁回上訴確定；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度訴字第2081號判決處有期徒刑3 年2 月確定；上開
    竊盜案件經臺灣高等法院以96年度聲減字第4571號裁定減刑
    為有刑徒刑4 月，並與違反槍砲彈藥刀械管制條例案件合併
    定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定，於98年7 月3 日縮短
    刑期假釋出監，假釋中付保護管束，惟於假釋期間內之98年
    12月間，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度
    簡字第2477號判決處有期徒刑3 月確定後送監執行，現正執
    行中（原假釋將撤銷，以上案件均不構成累犯）。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    又2 次犯施用毒品罪，分經觀察、勒戒執行完畢及法院判決
    有罪確定後，復基於施用第一級毒品毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年4 月28日凌晨零時許，於停
    放臺北縣三重市堤防邊車牌號碼9D-7095 號之自用小客車內
    ，以將海洛因混合甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙
    霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前後持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將第一級
    毒品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒
    癮，又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本
    件被告同時施用第一、二級毒品1 次，係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且本件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有
    期徒刑1 年1 月，稍嫌過重。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（毛重0.434 公克，淨重0.234 公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.2338公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，而扣案包裝上開甲基安非
    他命之塑膠空包裝袋1 個為被告與友人陳建豪共有供施用上
    開毒品之工具，扣案吸食器1 組則為被告所有供施用上開毒
    品之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃均依法宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
