【裁判字號】    98,簡上,91
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年10月9 日98年度士簡字第872 號第一審簡易判決（偵查案
號：98年度偵字第12309 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯刑法
    第135 條第1 項，處拘役30日並諭知易科罰金新臺幣1,000
    元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已坦承犯行，請求准予宣告緩刑等語
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（本院卷第4 、5 頁
    ），本院認被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，參
    酌本件執行公務之員警聶振祥、周繼發二人，均表示願意原
    諒被告，有本院公務電話紀錄附卷可參（本院卷第79、80頁
    ），且檢察官於審理時對於被告請求緩刑亦表示沒有意見（
    本院卷第89頁），本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以觀後效，並啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，第373條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
