【裁判字號】    99,中簡,2281
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2819號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機壹台及六合彩簽
單參張，均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因賭博案件，經本院判處有期徒刑 4月
    確定，於民國98年 9月17日易科罰金執行完畢。不料甲○○
    仍不知悔改，復意圖營利，自99年 7月初某日起，提供其位
    在台中縣太平市○○○街83號 4樓住處，作為公眾得出入之
    賭博場所，經營俗稱「香港六合彩」賭博，聚集不特定多數
    人簽選號碼下注。其賭法係由賭客以每注新臺幣（下同）10
    元為一單位，打電話向甲○○下注，以核對當期香港六合彩
    開獎號碼為準，凡賭客簽中香港六合彩之 2個組合號碼（俗
    稱2星)，可得57倍之彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星），
    則可得 570倍之彩金；未簽中者，所押注之賭資悉歸甲○○
    所有，甲○○即以此從中牟利。嗣99年 7月22日18時許，為
    員警持本院核發之搜索票，至上址搜索查獲，並扣得甲○○
    所有供賭博用之電子計算機1台及六合彩簽單3張。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之電子計算機1台、六合彩簽單3張。
  (三)現場照片7張。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪、同法第 268條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。又利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博
    場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年 7月初某日起至99
    年 7月22日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行
    為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告曾因
    賭博案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於98年9月17日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、高職學歷之智識程度、經濟小康之生活狀況（見
    被告警詢筆錄受詢問人資料），其經營上開六合彩賭博從中
    獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊
    惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告
    經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子計算機 1台、六合彩
    簽單 3張等物，為被告所有供經營六合彩賭博所用之物，業
    據其供承在卷，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
