【裁判字號】    99,中交簡,1489
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13027號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年 5月24日20時許起，至同日23
    時許止，在台中縣霧峰鄉草胡地區某豆腐工廠內，飲用大雕
    參茸藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌NQS－472號機車上路，迄同日23時35分許，行經台
    中縣大里市○○路與立中街交岔路口時，為警欄查，並對甲
    ○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升1.04毫克，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)職務報告、台中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本各1份。
三、按刑法第185條之3公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.
    714毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞
    不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190毫克至1
    .904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大
    小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版第3
    92頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之調查實證資料
    分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.
    5毫克)時，對人體生理行為與駕駛能力之影響如下：對生理
    行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖，動作笨拙；對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是法務部於88年 5月10
    日，邀請相關單位及學者專家共同研商，認酒精吐氣含量達
    每公升 0.55毫克或血液酒精濃度達0.11%以上者，其肇事率
    為正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告
    為警攔查時，所測得呼氣酒精濃度為每公升1.04毫克，有前
    揭酒精測定紀錄表在卷足憑，當已逾上開每公升0.55毫克之
    標準甚夥。況被告經警施以生理協調平衡檢測，五項均不合
    格，亦有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可稽，足見被告已
    處於酒醉而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其仍騎乘機
    車上路，核已該當於不能安全駕駛動力交通工具之犯罪構成
    要件。是本件被告犯罪之事證已臻明確，其犯行洵堪認定，
    被告空言辯稱尚未達於不能安全駕駛之程度云云，乃卸責之
    詞，無可採信。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟貧寒之生活
    狀況（見警卷第3頁被告警詢筆錄受詢問人資料)、犯罪之動
    機、手段、否認犯行之犯後態度，其前已因犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經判處拘役30日，再次酒後騎乘機車，無
    視其他用路人車之安全，危害道路交通安全非輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
