【裁判字號】    99,抗,199
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第199號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年6月
25日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第3108號裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決。最高法院56年台抗字第714 號及57年台
    抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之系
    爭本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出
    本票2件為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊實際積欠相對人之債務餘額為新台幣140
    萬元，相對人提出之本票金額已超過上開債務等語。經核該
    抗告理由，抗告人係對於本票債權債務存否之實體上事項有
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚非本
    件非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林金灶
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
