【裁判字號】    99,簡上,212
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度簡上字第212號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人2人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間請
求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人2人對於中華民國99年6月
4日本院臺中簡易庭99年度中簡字第405號第一審判決，提起第二
審上訴。惟上訴人2人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3
款之規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明」、第4款規定表明：「上訴理由」，致本院無從確
定上訴範圍，被上訴人亦無從行使訴訟防禦權。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人2人於收受本裁定送達翌日起
七日內補正如上所述完整之上訴聲明及上訴理由，逾期未補正，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
