【裁判字號】    98,訴,1670
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1670號
原      告  安泰保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            林欣屏律師
            林志鍵律師
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
當事人間請求給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣雲林法院98年度訴字第445號損害賠償事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告對被告二人請求給付服務費等事件，被告漢翔航
    空工業股份有限公司（下稱漢翔公司）主張原告於保全服務
    期間，未善盡契約義務，致被告漢翔公司工地遭竊，故請求
    以被告漢翔公司對原告之損害賠償請求權主張抵銷，且被告
    漢翔公司已另對原告起訴請求損害賠償，現於台灣雲林地方
    法院98年度訴字第445號損害賠償事件審理中，請求裁定停
    止等情，並提出原告於該案之答辯狀影本為證，本院審酌：
    (1)本件原告是否仍得請求被告漢翔公司給付管理服務費用，
    必須審理被告漢翔公司前揭抵銷有無理由；(2)被告台灣銀行
    是否應對原告負保證責任，亦須以被告漢翔公司前揭抵銷抗
    辯有無理由為據，故本院認均有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、被告台灣銀行於本院雖提出管轄抗辯，本院本應先行審酌，
    惟本院審酌前揭停止訴訟之必要，認被告台灣銀行前揭管轄
    抗辯，應於本件停止原因消滅，續行訴訟後，再行處理，較
    為妥適，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
