【裁判字號】    99,訴緝,273
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第29287 號），被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，累
犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以91年度易字第880 號判處有
    期徒刑5 月確定，於民國91年12月28日執行完畢。竟不知悔
    悟，復於92年6 月至同年12月間，與彭正義共同以由甲○○
    與大陸地區女子江小英假結婚方式，違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區規定（嗣經本院於97年11月18日以97年
    度易字第3120號判處有期徒刑6 月確定）。其於上開行為後
    ，仍不知悔改，復另行起意，與彭正義（由本院以99年度訴
    字第1428號判處有期徒刑7 月確定）、真實姓名年籍不詳自
    稱「毛小敏」之大陸地區人士，均明知大陸地區人民非經主
    管機關許可，不得進入臺灣地區，且亦明知甲○○與大陸地
    區女子王海鴻（涉嫌偽造文書之犯行，另經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為職權不起訴處分，業於99年1 月19日遣送
    出境）並無結婚真意，竟為使大陸地區女子王海鴻得以假結
    婚之方式取得探親名義非法進入臺灣地區，而與彭正義、「
    毛小敏」共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡，及與彭正義、「毛小敏」、王海鴻共同基於明知為不
    實之事項而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡
    ，約定由彭正義給付甲○○新臺幣（下同）3 萬元，並由彭
    正義出資且安排甲○○於93年8 月21日（起訴書誤植為93年
    8 月20日）前往大陸地區，與王海鴻於同年月25日在大陸地
    區福建省福州市虛偽辦理結婚登記，再於翌日取得該市公證
    處所核發之（2004）榕公証內民字第6574號結婚證明書後，
    甲○○隨即返臺並持上開經公證之結婚證明書，向財團法人
    海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理驗證，並於93年9 月
    15日取得海基會核發之（93）中核字第078104號證明。其後
    ，甲○○即以配偶來臺探親為由，於93年10月7 日填具「大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，並提出上開結婚
    證明書及海基會證明書，向內政部警政署入出境管理局（96
    年1 月2 日改制為內政部入出國及移民署，以下仍依行為時
    之編制稱入出境管理局）申請王海鴻入境來臺，經入出境管
    理局承辦人員為實質審查後，未發覺有異，核發給大陸地區
    女子王海鴻「中華民國臺灣地區入境許可證」。彭正義、甲
    ○○、「毛小敏」即以此形式上合法之公文書，掩飾實質非
    法之方式，使大陸地區人民王海鴻得以配偶探親名義，於94
    年2 月8 日持上開許可證以為掩飾，自桃園中正國際機場非
    法進入臺灣地區，而違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定。甲○○並於94年2 月12日依彭正義之指示，帶
    同王海鴻至其戶籍地所在地之臺中市警察局第五分局四平派
    出所，辦理流動人口登記，致使不知情之該管派出所警員將
    甲○○與王海鴻係夫妻關係之不實事項，登載於流動人口登
    記聯單上，足生損害於警察機關對於轄區流動人口管理之正
    確性。嗣王海鴻入境臺灣後因非法打工為警查獲，始循線查
    悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○○所為係犯
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
    議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即同案被告彭正義於警、偵訊及證人王海鴻
    於警、偵訊證述之情節大致相符，並有被告甲○○與王海鴻
    之結婚證明書、海基會證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、切結書、甲○○戶籍謄本資料（未與王海鴻辦
    理結婚登記）、中華民國臺灣地區入出境許可證、流動人口
    登記聯單各1 份、面談紀錄2 份及旅客入出境記錄查詢3 份
    附卷可稽，足認被告甲○○之自白，應與事實相符，堪予採
    信。本案事證明確，被告甲○○上開犯行，洵堪認定。
三、查我國刑法業以中華民國94年2 月2 日總統華總一義字第09
    400014901 號令修正公布第1 ～3 、5 、10、11、15、16、
    1 9 、25～27、第四章章名、28～31、33～38、40～42、46
    、47、49、51、55、57～59、61～65、67、68、74～80、83
    ～90、91 -1 、93、96、98、99、157 、182 、220 、222
    、225 、229-1 、231 、231-1 、296-1 、297 、315-1 、
    315-2 、316 、341 、343 條條文；增訂第40-1、75-1條條
    文；刪除第56、81、94、97、267 、322 、327 、331 、34
    0 、345 、350 條條文；並自95年7 月1 日施行。被告行為
    後，其應適用之相關法律已有變更，茲就與本案適用有關之
    條文，比較說明如下：
  (一)法定刑中罰金刑部分：
    刑法第33條第5 款業經修正公布，修正後刑法第33條第5 款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上」不同
    。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有利於被告，故
    依刑法第2 條第1 項前段規定，本案被告所犯之罪，其法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第
    5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日經以華
    總一義字第09500085181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑
    法施行法第1 條之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」。而本件被告所犯刑法第216 條、第
    214 條之罪，其法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之
    條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前
    ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換
    算為新台幣，則刑法第216 條、第214 條之罪法定刑罰金刑
    部分，與適用刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍之結果相
    同。比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提
    高標準，新法並無較有利於被告之情形，依刑法第2 條第1
    項前段規定，本案關於刑法第216 條、第214 條之罪法定刑
    罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定。
  (三)共同正犯部分：
    按94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第28條，將
    共同正犯之範圍，修正限縮於共同實行犯罪者，始成立共同
    正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。又同法第47條第1
    項關於累犯之修正，將所犯之後罪無論係故意或過失再犯，
    均得成立累犯；修正限縮為再犯之罪以故意犯為限，始成立
    累犯。以上之修正屬法律之變更，非僅為法理之明文化及純
    文字之修正。然就本案上訴人之犯罪，無論依修正前或修正
    後第28條、第47條之規定，均成立共同正犯及構成累犯，即
    無有利或不利之情形，參之本院97年4月22日97年度第二次
    刑事庭會議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。另參之本院
    97年11月7日97年度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為
    新舊法比較之情形，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法
    或裁判時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審毋
    庸撤銷改判（最高法院98年台上字第1316號判決意旨參照）
    。而本件被告無論依新舊法，均成立共同正犯，故關於共同
    正犯部分，即無比較適用問題。
  (四)牽連犯部分：
    刑法第55條後段關於牽連犯之規定業已刪除，是被告犯後法
    律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯後述各罪，依新法
    應各別多次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前
    應依刑法第55條後段之規定以從一重之處斷結果為重，經比
    較新舊法結果，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用有利
    於被告之法律，即適用被告行為時之修正前刑法第55條牽連
    犯之規定從一重處斷。
  (五)易科罰金部分：
    關於刑法第41條易科罰金部分，依修正前後之規定，經提高
    標準並換算新台幣之結果，以修正前之規定有利於行為人，
    自應依刑法第2 條第1 項前段適用被告行為時即修正前刑法
    第41條第1 項前段。
  (六)經綜合比較結果，應適用被告行為時即修正前刑法之規定。
  (七)再者，修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，第49條則規定「
    累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。
    」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
    及修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法
    或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。修正後刑法關
    於累犯之規定，其5 年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論
    以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前
    刑法關於累犯之規定，其5 年以內再犯之罪以有期徒刑以上
    之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係
    依軍法審判者，則不應論以累犯，新舊法關於累犯之規定固
    亦有修正。惟本案被告前因詐欺案件，經本院以91年度易字
    第880 號判處有期徒刑5 月確定，於91年12月28日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應
    論以累犯，比較新舊法結果，亦無有利或不利之情形，自亦
    無適用修正後刑法第2 條第1 項之規定為比較新舊法適用之
    必要（參見最高法院95年度台上字第5669號、第5589號判決
    ，均同此旨），併予敘明。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從「實質
    上之合法性」予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬
    「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，
    受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分
    者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行
    政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保
    護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相
    關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入
    境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但
    因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進
    入臺灣地區（最高法院94年度台上字第1064號判決意旨可資
    參照）。故核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪及刑法第214 條之使公務員登載不實之
    文書罪。起訴書雖記載被告所為係犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實之文書罪，惟業經公訴檢察官於本院準備程序
    當庭陳明被告上開所為並無行使使公務員登載不實文書罪之
    行使問題，而更正被告關於偽造文書部分所涉法條係刑法第
    214 條之使公務員登載不實文書罪，附此敘明。被告與彭正
    義、王海鴻、「毛小敏」，就上揭使公務員登載不實之文書
    罪；被告與彭正義、「毛小敏」，就上述使大陸地區人民鄭
    鴻飛非法進入臺灣地區罪，分別具有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告所犯上開二罪間，有方法與結果
    之牽連犯關係，依修正前刑法第55條後段之規定，應從一重
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪論處
    。另被告前因詐欺案件，經本院以91年度易字第880 號判處
    有期徒刑5 月確定，於91年12月28日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告與彭正義等人前於92年間已有以假
    結婚方式非法使大陸地區人民江小英非法入境臺灣之不法行
    為，有本院97年易字第3120號刑事判決在卷可按，詎被告與
    彭正義等人竟另行起意，復共同以假結婚之方式使大陸地區
    女子王海鴻非法入境臺灣，足以影響社會秩序及國家安全，
    及其犯罪之手段、所生危害、動機、目的、智識程度；於本
    院審理中坦承犯行，並表示悔悟之意，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。又被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公佈，於同年
    月16日施行，而中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」
    ，係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後之96年
    12月31日以前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條
    例施行後通緝再予緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之
    限制。查被告甲○○係於中華民國九十六年罪犯減刑條例96
    年7 月16日施行後之99年7 月2 日經本院發佈通緝，即無該
    條例第五條不得減刑之適用。是被告甲○○所為上開犯行，
    其犯罪時間既係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條之規定，減其宣告刑之2 分之1 。
五、被告雖於92年6 月至同年12月間，與彭正義共同以由甲○○
    與大陸地區女子江小英假結婚方式，違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區規定，有本院97年度易字第3120號刑事
    判決在卷可按，然依被告甲○○於偵查中供述：伊與江小英
    離婚後，當時伊在台灣，時間是93年7 、8 月，彭正義從大
    陸打電話給伊，稱要伊當王海鴻之人頭老公，讓伊搭飛機前
    往大陸找彭正義，伊即至大陸找彭正義等語，佐以兩案犯罪
    行時間已隔8 月以上，且甲○○假結婚對象亦屬不同，依一
    般社會觀念，在時間差距上非難以強行分開，亦難認係基於
    概括犯意反覆為之，是本案被告甲○○與王海鴻假結婚之方
    式，使大陸地區人民非法進入臺灣地區等犯行，應係於甲○
    ○與前案之大陸地區人民江小英辦理離婚後，始另行起意者
    ，與前案自始即無概括之犯意存在甚明。從而，本案自非該
    案確定判決既判力所及，而應另行論處使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及使公務員登載不實之文書罪，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15
條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第21
4 條、（修正前）第55條後段、第47條第1 項，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
