【裁判字號】    99,司養聲,127
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第127號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
            甲○○○
共同代理人  邢建緯律師
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○○於民國九十九年四月二十六日共同收養乙○○
為養子，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人丙○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○○（女、21年6
    22月日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人乙
    ○○（男、48年3月8日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、身分證正反面
    影本、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、被收養人之在職證明及財
    產證明等證物為證，復經被收養人之配偶丁○○於本院99年
    5月28日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案
    卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無
    意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反
    收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
