【裁判字號】    99,中交簡,1480
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2553號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月2日夜間 9時許，在台中市
    ○○區○○路三段某處，飲用威士忌酒後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日夜間11時許，駕駛車
    牌X2－0395號自小客車上路，迄翌日（即3日）凌晨0時20分
    許，行經台中市○○區○○路四段與中清路口時，為警欄查
    ，並對甲○○為酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度為每
    公升1.25毫克，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、吐氣酒精濃度測試值紙、臺中市警察局第五
      分局水湳所依刑法第185條之3案件酒測觀察紀錄表、臺中
      市警察局第五水湳派出所汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、大學畢業之智識程度、經濟勉可維持之
    生活狀況（見警卷第4頁被告警詢筆錄受詢問人資料)、犯罪
    之動機、手段、坦承犯行之犯後態度，其再次酒後駕駛汽車
    ，且測得之吐氣酒精濃度非低，無視其他用路人車之安全，
    危害道路交通安全非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
