【裁判字號】    99,訴,2112
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1103號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，於民國94年6月14日執行完畢釋放。其另
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第674
    號判處有期徒刑10月確定，經減刑為5月；又因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1000號判處有期徒刑3月確定，經減
    刑為1月15日；復因公共危險案件，經本院以95年度中交簡
    字第1736號判處有期徒刑6月確定，經減刑為3月，並與前揭
    有期徒刑5月、1月15日經定應執行之刑為有期徒刑8月15日
    。再因竊盜案件，經本院以95年度易字第2676號判處有期徒
    刑6月確定，經減刑為3月；末因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2629號判處有
    期徒刑10月確定，經減刑為有期徒刑5月，並與前揭有期徒
    刑3月經定應執行之刑為有期徒刑7月15日，再與前揭有期徒
    刑8月15日接續執行，於97年1月11日因假釋付保護管束期滿
    而執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年2月17日下午某時，在臺中市西屯區某公廁內
    ，以針筒注射方式，非法施用海洛因1次。嗣其於99年2月19
    日15時許，在臺中市○○區○○路25之5號住處為警搜索，
    並採取其尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年3月
    5日出具之尿液檢驗報告、臺中市警察局第六分局委託驗尿
    液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書（見警卷第
    7-9頁）在卷可證。是被告上開自白與事實相符，堪信為真
    實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。又被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第674 號判處有期徒
    刑10月確定，經減刑為5月；又因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1000號判處有期徒刑3月確定，經減刑為1月15日；
    復因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第1736號判處
    有期徒刑6月確定，經減刑為3月，並與前揭有期徒刑5月、1
    月15日經定應執行之刑為有期徒刑8月15日。再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第2676號判處有期徒刑6月確定，經
    減刑為3月；末因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上訴字第2629號判處有期徒刑10月確
    定，經減刑為有期徒刑5月，並與前揭有期徒刑3月經定應執
    行之刑為有期徒刑7月15日，再與前揭有期徒刑8月15日接續
    執行，於97年1月11日因假釋付保護管束期滿而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例前科，於施用毒
    品經觀察、勒戒、強制戒治、有期徒刑執行完畢後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，不知戒除惡習，再犯本案之素行，不宜輕判；並審酌被告
    犯後於警詢、偵訊及本院審理時坦承犯行，態度尚可，施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜等一切情狀，而量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
