【裁判字號】    99,抗,189
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第189號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人陳漢昌即光華機車行間本票裁定事件，抗告
人不服本院民國99年7月19日所為99年度司票字第3484號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正抗告理由。
    理    由
一、非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀事實及理由欄僅記載「本人甲○○不符
    判決提出抗告」、「駁回原告之訴及假執行之聲請」等語，
    未具體表明抗告理由，爰依前開法律規定，定期間命抗告人
    補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
