【裁判字號】    99,易,1166
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
（即被告父親）
選任辯護人  羅豐胤  律師
            張薰雅  律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，告知
    被告被訴刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪嫌之事實，
    另可能涉有刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪嫌重
    大，且被告有反覆實施被訴之刑法第三百零四條第一項強制
    罪等罪嫌之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    、第一百零一條之一第四款、第八款之情形而有羈押之必要
    ，於民國九十九年四月十四日執行羈押；後於九十九年七月
    一日由本院合議庭訊問後，認依證人即被害人乙○○於本院
    審理時之證述內容，及本院審理當庭勘驗案發現場監視錄影
    光碟畫面之結果（見本院卷一第一八三頁反面至第一九０頁
    ），被告被訴刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪嫌之行
    為，所涉該當於刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪
    嫌，並屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，被告於本院
    訊問時復坦認有強制罪之犯行（見本院卷第十一頁），被告
    原據以羈押之刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一
    百零一條之一第一項第四款之原因均依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，乃裁定自九十九年七月十四日起延長羈押二月在
    案，先予敘明。
二、茲本院訊問後，認被告所為攜帶兇器強盜及強制犯行，業經
    本院審理判處有期徒刑三年二月，前開強制及攜帶兇器強盜
    等犯行重大，且被告於警詢時供稱伊犯下本案之動機係出於
    與家人不和等語（見警卷第六頁），復於本院審理時供稱：
    「（問：本案的犯罪動機？）那時候我與父親吵架，為了賭
    氣，想要被抓去關．．．（問：為什麼與父親吵架賭氣就要
    被抓去關？）那時候我想不要看見父親，但是離家身上又沒
    有很多錢可以生活。」等語（見本院卷二第五三頁），酌以
    被告僅因與家人不睦之細故，即隨意犯下本案之動機，容認
    被告仍有反覆實施刑法第三百零四條第一項強制罪之虞；再
    被告住處距離被害人任職之超商僅約一、二百公尺之距離（
    此據被告於本院審理時陳明，見本院卷一第一九三頁），本
    院慮及被害人之人身安全，並考量被告涉嫌深夜持刀前至便
    利商店強盜及為強制犯行，對於被害人及社會治安之危害非
    輕，所犯攜帶兇器強盜罪為重罪，有逃亡之虞，且被告前曾
    於九十六年間在行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民
    總醫院（以下簡稱臺中榮民總醫院）進行兵役複檢之智力測
    驗分收屬輕度至中度智能不足，於九十八年六月間經臺中榮
    民總醫院診斷患有精神分裂症，於本案經本院委請臺中榮民
    總醫院就被告本案行為時之精神狀態進行鑑定，經該院評估
    涵蓋被告病史、客觀觀察其精神狀態、心理衡鑑及病歷記載
    綜合結果，認被告此次標準化測驗達中度智能不足，心智功
    能較常人為差，且據筆錄及會談紀錄，被告因認知功能不佳
    ，辨別判斷力不足，因情緒衝突致有本案之犯罪行為，被告
    之心神狀況已達精神耗弱之情形等情，有臺中榮民總醫院九
    十九年六月三十日中榮醫企字第０九九００一一０五五號函
    附之精神鑑定報告書一份（見本院卷二第二十至二四頁）在
    卷可憑，被告業經本院審酌臺中榮民總醫院上開鑑定結果、
    考量被告之病史、被告本案僅出於與家人不睦之犯罪動機、
    持具危險性之菜刀犯罪之情節，及被告與其輔佐人即被告父
    親於本院審理時均陳稱被告於遭受父親責罵後會有前至親戚
    住處敲玻璃之情形等一切情狀，認被告仍然易在被激怒的狀
    況下失去控制，仍具有潛在危險性，倘未施以妥善監護治療
    ，恐難保不無再犯或危害公共安全之虞，為達到防衛社會安
    全及保護他人及被告之目的，認被告有接受精神治療之必要
    ，爰於本案判決併依刑法第八十七條第二、三項規定，諭知
    被告應於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所施以監護一年
    ，以資矯治。綜上所陳，被告具有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第三款、第一百零一條之一第一項第四款之
    羈押原因，且為免被告再犯及維護社會公共安全，認仍有繼
    續羈押之必要，應自九十九年九月十四日起延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
