【裁判字號】    99,中簡,2236
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2743號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因賭博案件，經本院判處有期徒刑 5月
    確定，於民國95年 8月15日易科罰金執行完畢。不料甲○○
    仍不知悔改，復基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博等犯意，自99年 4月初某日起，提供台中縣太平市○○○
    路301巷19號8樓租屋處，作為公眾得出入之場所，經營俗稱
    「六合彩」賭博，以傳真機（00000000000號）及市內電話
    （00000000000號）等聯絡方式，供不定人簽選號碼賭博財
    物。其賭法係以核對香港六合彩及台灣大樂透當期開獎號碼
    決定輸贏，賭客每簽賭1注之賭資為新臺幣（下同）100元，
    甲○○實收75元，凡簽中2星（即簽中2個組合號碼）者，每
    注可得57倍之彩金；簽中3星（即簽中3個組合號碼）者，每
    注可得 570倍之彩金；若未簽中，則賭資悉歸甲○○所有，
    甲○○並以此方式牟利。嗣99年 7月17日19時30分許，經員
    警持本院核發之搜索票，至上址執行搜索而查獲，並當場扣
    得甲○○所有供賭博用之如附表所示六合彩簽單25張、傳真
    機3台、電話機1台、計算機 5台、錄音機1台、錄音帶9捲等
    物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份。
  (三)扣案之六合彩簽單25張、傳真機3台、電話機1台、計算機
      5台、錄音機1台、錄音帶9捲。
  (四)現場照片10張。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪、同法第 268條之圖利供給賭博場所罪及圖利聚
    眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。又利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博
    場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年 4月初某日起至99
    年 7月17日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行
    為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告曾因
    賭博案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於95年8月15日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見
    偵查卷第9頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，其經營上開六合
    彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使
    人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影
    響，惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示六合
    彩簽單25張、傳真機3台、電話機1台、計算機5台、錄音機1
    台、錄音帶 9捲等物，為被告所有供經營六合彩賭博所用之
    物，業據其供承在卷，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├──┬───────────┬───┬───────┤
│編號│ 品                 名│數  量│備          註│
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ １ │六合彩簽單            │25張  │              │
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ ２ │傳真機                │3台   │              │
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ ３ │電話機                │1台   │              │
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ ４ │計算機                │5台   │              │
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ ５ │錄音機                │1台   │              │
├──┼───────────┼───┼───────┤
│ ６ │錄音帶                │9捲   │              │
└──┴───────────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
