【裁判字號】    99,訴,2365
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1651號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年8月26日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  楊  靜  玫
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○素行不佳，前曾犯違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品
    管理條例、違反毒品危害防制條例等罪，乙○○前因施用毒
    品案件，經依臺灣南投地方法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國（下同）91年5月17日停止強制戒治付保護管
    束，並於91年12月9日期滿執行完畢，經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以該署91年度戒毒偵字第29 2號為不起訴處分
    。又於93年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年
    度訴字第347號判處應執行有期徒刑1年，經上訴後，由臺灣
    高等法院臺中分院判決駁回上訴確定。再因施用毒品案件，
    經本院於96年7月26日，以96年度訴字第2148號判處應執行
    有期徒刑1年2月，並於96年8月23日確定，於97年11月24日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，乙○○復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於99年3月29九日晚上20時許，在其位
    於臺中市○○區○○里○○○路30號11樓住處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙內吸食方式施用毒品一次。另於同日21
    時許在同一處所，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃瓶
    內，其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年3月31日12時下午15分許，乙
    ○○前來臺灣臺中地方法院檢察署接受尿液檢驗，測得其尿
    液中呈甲基安非他命及嗎啡之陽性反應，而悉上情。案經臺
    灣臺中地方法院檢察署觀護人室主動簽報該署檢察官偵查起
    訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
