【裁判字號】    99,補,1123
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    確認非自願離職證明書有效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1123號
原      告  甲○○
被      告  明禮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認非自願離職證明書有效事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣87,922元（依原告
欲申請失業給付之最高上限金額為準），應徵第一審裁判費新臺
幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
