【裁判字號】    99,自,33
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度自字第33號
自  訴  人  甲○○  現於臺灣臺中監獄
被      告  高章玄  年籍不詳
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如自訴狀所載，茲引用之。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第三百二十條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之程
    式。而不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第三百三十四條亦定有明文。次按犯罪之被害人得提
    起自訴。但無行為能力或限制行為能力或死亡者，得由其法
    定代理人、直系血親或配偶為之。前項自訴之提起，應委任
    律師行之。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第三百十九條第二項及第三百二十九條第二項分別
    定有明文。
三、本件自訴人自訴被告之上開犯罪事實，詳如前述，惟未依法
    委任律師提起自訴，及雖於自訴狀上記載被告高章玄（實際
    上可能應為被告乙○○，現任職於臺灣臺中監獄，但未載明
    確實之年齡(出生年月日)、籍貫、住居所、或其他足資辨別
    之特徵，核與刑事訴訟法第三十七條第一、二項、第三百十
    九條第二項、第三百二十條第二項第一款之規定不合，本件
    自訴，其起訴之程式顯有未備，經本院依同法第三百四十三
    條、第三百二十九條第二項、第二百七十三條第三項等之規
    定，裁定通知應於七日內補正，該裁定業於民國九十九年七
    月二十三日送達於自訴人，有郵務送達證書一份在卷可稽，
    自訴人逾期並未補正，揆諸前開說明，其提起本件自訴，於
    法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論結，應依刑訴訟法第三百四十三條、第三百十九條第二項
、第三百二十九條第二項、第三百零三條第一款、第三百三十四
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
