【裁判字號】    99,聲減,89
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第87號、99
年度執更字第1755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、6 所示之罪，各減為如附表編號1 、
6 所示之刑，並與如附表編號2 、3 、4 、5 所示均已減刑各罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定。經查其
    所犯上開各罪，其中編號1 、6 部分犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項聲
    請裁定減刑，而其所犯其餘均已減刑各罪，應依同條例第11
    、12條規定，定其應執行刑等語。
二、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第3 項、第11條、第12條，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
