【裁判字號】    99,訴,2163
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九年八
月十七日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決之原本及正本主文關於「甲○○施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月」
之記載，應更正為「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；
又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本主文所載「甲○○施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月」，該「累犯」之記載均屬贅載，顯有誤寫，應予
    刪除，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定更正為「甲○○
    施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑陸月」。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第四庭   法  官  鄭永玉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
