【裁判字號】    99,訴,1572
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊治璿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉犯同條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃
    亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，於民國99年6月3日起執行羈押在
    案。
二、茲本院以上開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自99年9月2日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
