【裁判字號】    99,中簡,2458
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2570號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第2頁第
    4行之「警方因案帶回魏正崙前往上址查訪，」之後，應補
    充更正「甲○○即在員警尚未發覺其有施用第二級毒品前，
    主動提交甲基安非他命吸食器1組予警員查扣，而自首而接
    受裁判。」；證據部分補充被告甲○○之警詢筆錄1份外，
    其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○係於警方尚未發覺其施用第二級毒品犯罪前，即
    主動供出其施用第二級毒品之犯行，而受裁判，有被告警詢
    筆錄1份在卷可按，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、另扣案之吸食器1組，係被告所有，供吸食甲基安非他命所
    用乙情，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條、第47條
    第1項、第第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                  臺中簡易庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
