【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2275號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國97年8月6日，以97年度中簡字第2186號判處有期徒刑三
    月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供八十小時之義務勞務，於97年
    9月4日確定。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度執護字
    第157號指定該受刑人至臺中市南屯區文山里辦公處提供義
    務勞務，履行期間自97年9月4日起至99年6月30日止，惟該
    受刑人僅於98年4月6日起至99年3月12日止不定時提供義務
    勞務49小時，其後即拒不提供義務勞務，經該署檢察官於99
    年6月14日施以告誡，仍未積極改善，且該受刑人另涉詐欺
    案件，已明白表示不願再履行本件義務勞務，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75
    條之1第1項第4款及刑事訟法第476條規定，聲請撤銷上開緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反第74條第2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4
    款定有明文。查受刑人許文翰前因公共危險案件，經本院97
    年度中簡字第2186號判處有期徒刑三月，緩刑二年，緩刑期
    間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供八十小時之義務勞務確定後，僅向指定之臺中市南屯
    區文山里辦公處提供義務勞務49小時，即拒不提供義務勞務
    ，經檢察官施以告誡，仍無意繼續履行本件義務勞務等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度中簡字第2186
    號判決及臺灣臺中地方法院檢察署97年度執護勞字第157號
    觀護案卷可稽，足認該受刑人確有違反上開判決依刑法第74
    條第2項第5款所定之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件檢察官聲請撤銷
    其緩刑之宣告，尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
