【裁判字號】    99,易,2412
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14756
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案鐵撬壹支、鋸片壹片、歪嘴鉗壹支、螺絲起子貳支、六角扳
手壹支、瑞士刀壹支、大型扳手壹支、自製鑰匙壹支、棉布手套
肆個，及手電筒壹支，均沒收。
    事    實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1月15日確定，
    甫於民國99年5月2日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年6 月
    23日上午8時許，在臺中縣豐原市○○路與文賢街交岔路口
    附近，持可供作兇器使用之鐵撬、鋸片、歪嘴鉗、螺絲起子
    、六角扳手、瑞士刀、大型扳手，及自製鑰匙、棉布、手套
    、手電筒等物，竊盜甲○○所有之車牌號碼OW-7740號自小
    客車，得逞後駛離現場。適張雲生（贓物罪部分另為不起訴
    處分）與乙○○相約見面，乙○○於當日12時至14時許，駕
    駛上開竊得車輛前往臺中市○區○○路3段590號檳榔攤前搭
    載張雲生，嗣於當日16時30分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路
    清泉派出所對面時，因形跡可疑，為警當場盤查而查獲，並
    扣得乙○○所有供竊盜用之鐵撬壹支、鋸片壹片、歪嘴鉗壹
    支、螺絲起子貳支、六角扳手壹支、瑞士刀壹支、大型扳手
    壹支，及自製鑰匙壹支、棉布手套肆個、手電筒壹支等物。
二、案經甲○○告訴及臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，並據告訴人甲○
    ○於警詢時指述明確，且有贓物認領保管單附卷可稽，暨被
    告所有可供作兇器使用之鐵撬壹支、鋸片壹片、歪嘴鉗壹支
    、螺絲起子貳支、六角扳手壹支、瑞士刀壹支、大型扳手壹
    支，及自製鑰匙壹支、棉布手套肆個、手電筒壹支等物扣案
    可證，足稽被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、被告所持有供行竊之用之鐵撬壹支、鋸片壹片、歪嘴鉗壹支
    、螺絲起子貳支、六角扳手壹支、瑞士刀壹支，及大型扳手
    壹支，均係鐵質、且一端銳利，客觀上足以對人之生命、身
    體及安全構成威脅，係刑法分則上所稱之「兇器」，故核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1月15日確定，甫於
    99 年5月2日執行完畢。有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參。被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，屬累犯，依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，犯
    罪動機、所生損害、所攜帶兇器不少及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主所示之刑，扣案鐵撬壹支、鋸片壹片、歪嘴鉗壹
    支、螺絲起子貳支、六角扳手壹支、瑞士刀壹支、大型扳手
    壹支、自製鑰匙壹支、棉布手套肆個，及手電筒壹支等物，
    均係被告所有供犯罪所用之物，業據其明在卷，依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
