【裁判字號】    99,聲,3293
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第2470號、99年度執字第9336號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯侵占等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51條第5 款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，茲檢察官聲請定應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、按被告就附表各罪行為時之刑法第41條第2 項固規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，將數罪併罰定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定，惟依司法院大法官會議民國98年6 月
    19 日 作成之釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41條
    第2項 規定，嗣經立法院修正為：「……（同條第8 項）第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。
    」，並經總統於98年12月30日公布，且自公布日施行。故不
    論依新、舊法規定，本案被告所犯上開數罪所定應執行之刑
    雖逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問
    題，應逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第8 項規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
