【裁判字號】    99,訴,1213
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26097號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑壹年
。扣案之愷他命壹佰壹拾包（驗餘淨重合計壹伍玖點陸肆公克）
，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K他命），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第3款所列管之第三級毒品，倘持有數
    量已達純質淨重20公克以上，即屬應受刑罰之行為，惟因其
    有施用愷他命之惡習，竟於民國98年9月12日晚上6時許，在
    臺中市○區○○路附近之228公園之出入口附近，分別以新
    臺幣（下同）3萬元及1萬3500元之價格，向一真實姓名年籍
    不詳綽號「胖哥」之男子購入愷他命110包（純度約98％，
    檢驗前含包裝袋毛重185.04公克、純質淨重共約156.54公克
    ，驗餘淨重共159.64公克）及MDMA（俗稱搖頭丸）45顆（MD
    MA部分不另為不受理之諭知，詳後述）以供己施用，甲○○
    旋施用其中2顆MDMA搖頭丸後（甲○○涉嫌施用第二級毒品
    部分，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請觀察勒戒）
    ，將所餘43顆MDMA搖頭丸、110包愷他命放在背包內，並駕
    駛其向不知情友人李榮所借用車牌號碼2508－XY號自用小
    客車欲返回其臺中縣大里市○○路○段816巷18號8樓之住所
    藏放時，於同日晚上11時50分許，行經臺中市○○區○○路
    與青海路口附近，因形跡可疑，為警盤查時發現，甲○○本
    欲駕車加速逃離現場，然經警奮勇上車將電門關閉，甲○○
    見狀遂開啟車門，趁隙棄車逃逸無蹤。員警於上開車內扣得
    上開愷他命110包（驗前總毛重185.04公克，扣除包裝塑膠
    袋總重約25.30公克，再扣除抽驗用罄之0.10公克，驗餘淨
    重為159.64公克）、43顆MDMA搖頭丸、現金新臺幣（下同）
    2700元及號碼0000000000號之行動電話1具。嗣經警循線追
    查，約談上揭車輛之車主李榮到案說明後，始循線查悉上
    情，甲○○見事跡敗露，於98年10月13日主動至臺中市警察
    局第二分局永興派出所到案說明。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第195條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。本案檢察官、被告及其辯護人
    於本院準備程序及審理程序時就卷內證據資料，均不爭執，
    且本院審酌文書作成之形式或證人之供述，均無瑕疵、與待
    證事實具有關聯性等情況，認為適當，應認得為證據，揆諸
    前開說明，就本案所引用之供述、書面證據均具有證據能力
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時地持有純質淨重逾20公克之第
    三級毒品愷他命之犯罪事實，迭於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人李榮於警詢、偵查中證稱該2508－XY
    號之自用小客車係借予被告使用之情節相符，且員警於被告
    棄車逃逸後，自上開其駕駛之車內扣得之110包白色晶體物
    ，經送檢驗結果，檢出第三級毒品愷他命成份（驗前毛重18
    5.04公克、包裝塑膠袋重25.30公克，取0.10公克鑑定用罄
    ，餘159.64公克，純度約98%，驗前純質淨重約156.54公克
    ），有內政部警政署刑事警察局98年11月17日刑鑑字第0980
    150928號鑑定書1份在卷可稽（見偵卷第30頁），足徵被告
    之自白與事實相符，應屬可採。是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列管之第
    三級毒品，倘持有數量已達純質淨重20公克以上，即屬同條
    例第11條第5項所規範應受刑罰之行為。核被告甲○○非法
    持有第三級毒品愷他命，且其純質淨重已逾20公克，所為係
    犯上開條例第11條第5項之持有第三級毒品純質淨重20公克
    以上罪。公訴人就此部分認被告係犯同條例第4條第2項之運
    輸第二級毒品罪，尚有未洽（理由詳後述），但就起訴事實
    乃被告於上揭時地持有第三級毒品之基本社會事實乃屬同一
    ，且本院業於審理時告知變更後之單純持有毒品罪名，命被
    告答辯及選任辯護人為被告辯護，是就其之刑事辯護防禦權
    並不生不利影響，本院自仍應予以審理，並依法變更起訴法
    條。爰審酌被告持有第三級毒品愷他命之數量非少，遠逾立
    法者所定純質淨重20公克之刑罰標準，足徵被告犯罪之危害
    性不容小覷，及其犯罪動機、目的、手段、於警詢及偵審中
    均已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、按毒品危害防制條例第18條第1項後段規定查獲之第三、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。此應沒入
    銷燬之毒品，專指查獲施用或持有（未成罪）之第三、四級
    毒品而言；倘屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。再同條例對於查
    獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之
    規定沒收之，始為適法（最高法院98年度台上字第2889號、
    96年度台上字第728號刑事判決意旨參照）。本案被告持有
    第三級毒品純質淨重20公克以上，既係毒品危害防制條例明
    文規定處罰之犯罪行為，揆諸前揭說明，本案所扣得之第三
    級毒品愷他命110包（驗餘淨重合計為159.64公克）即不屬
    同條例第18條第1項後段應依行政程序沒入銷燬之範圍，惟
    仍為不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之
    規定沒收。
五、另扣案之現金2700元、門號0000000000之行動電話，被告否
    認係用以犯本案之罪所用或所得之物，亦查無積極證據足資
    認定與本案犯罪有關，自無從於本案中一併為沒收諭知。又
    按毒品危害防制條例第18條第1項前段：「查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，所稱「查獲」之毒品，
    係指有罪判決書，於事實欄已經認定為與被告有罪事實有關
    之毒品而言。又沒收除違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收外，為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑同
    時宣告之，若無主刑，則從刑即無所附麗。本案警方自被告
    駕駛之車上扣得之第二級毒品MDMA43顆，因與本案論罪之持
    有第三級毒品之犯行無涉(詳後述），自亦無從於本案併為
    沒收之諭知，附此敘明。
六、公訴意旨另以：被告甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）及愷他
    命分別為第二、三級之毒品及行政院衛生署所公告之第二、
    三級管制藥品（上揭藥品未經核准經擅自輸入或製造者，應
    認屬藥事法第20條第1款之偽藥），竟於98年9月12日晚上6
    、7時許，在臺中市○區○○路附近之228公園之出入口附近
    ，分別以1萬3500元及3萬元之價格，向1真實姓名年籍不詳
    綽號「胖哥」之男子購入MDMA搖頭丸45顆及愷他命110包（
    純度約98％，純質淨重約156. 54公克），甲○○施用其中2
    顆MDMA搖頭丸後，將上揭43顆MDMA搖頭丸、110包愷他命連
    同現金2700元放在背包內，以向不知情友人李榮所借用之
    車牌號碼2508－XY號自用小客車載送，正欲運輸返回臺中縣
    大里市○○路○段816巷18號8樓之住所藏放（其中部分之MDM
    A搖頭丸及愷他命等物品，甲○○更準備於98年9月14日，使
    用上揭車輛載送運輸至屏東墾丁遊玩時，便利施用）。因認
    被告所為應另涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項之
    運輸第二級、第三級毒品罪，與藥事法第83條第1項之運送
    偽藥罪，依刑法第55條想像競合犯之規定，應從一重論以毒
    品危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品罪嫌云云；惟
    查：
  (一)公訴意旨認被告甲○○涉犯上開運輸第二級毒品、第三級毒
    品罪嫌，無非係以本案係在臺中市○○區○○路與青海路口
    附近，因被告棄車逃逸，於其駕駛之車輛上扣得MDMA及愷他
    命，而被告自承係駕駛該車輛載送毒品欲返家，其所為合於
    毒品危害防制條例之運輸毒品罪等情為據。然訊據被告堅決
    否認有何運輸毒品之犯行，辯稱：伊係以1萬3500元及3萬元
    之價格向綽號「胖哥」者購入MDMA45顆及愷他命110包欲供
    己施用，除施用MDMA2顆外，其餘物品欲載回住處藏放以供
    日後施用時，即為警查獲，伊並無運輸毒品之意。辯護人則
    以被告係為施用之目的而載送毒品回其住處，要與單純運輸
    毒品別無他項目的之運輸毒品犯行有別等情為被告辯護。
  (二)惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    。刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定犯罪事實，所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定；此亦
    經最高法院著有76年度臺上字第4986號判例可資參照。再按
    刑事被告購入毒品之目的，不外自行施用、轉讓或販賣，並
    於購入之後取得持有。而無論就其取得毒品之過程而言，或
    經營社會生活之必要，或為遂行犯罪目的之必要，刑事被告
    在購入毒品之後，為遂行供己施用、轉讓他人或販賣毒品之
    目的，不可能不攜帶上開毒品而為空間之移動；此部分應係
    被「施用」、「轉讓」或「販賣」毒品所吸收之「持有毒品
    行為」。故毒品危害防制條例所規定之運輸毒品罪所處罰之
    「運輸毒品行為」，應與上開被「施用」、「轉讓」或「販
    賣」毒品行為所吸收之「持有毒品行為」有所區分，否則不
    啻意謂隨身攜帶毒品外出「施用」或「轉讓」之刑事被告，
    甚至單純非法持有毒品之刑事被告，均將成立運輸毒品罪。
    從而，毒品危害防制條例所規定之運輸毒品罪，應係指單純
    運輸毒品並無他項目的者而言；為「施用」、「轉讓」或「
    販賣」毒品之目的，而持有毒品之行為，應不成立毒品危害
    防制條例所處罰之運輸毒品罪（最高法院92年度台上字第11
    84號判決意旨可資參照）。則本案被告是否構成上開運輸毒
    品罪，端視被告持有毒品之目的為何，尚難以查獲被告在外
    持有毒品之行為，即逕認其構成運輸毒品罪，合先敘明。
  (三)經查，本件扣案之藥錠43顆經送請刑事警察局鑑定結果，固
    含有第二級毒品MDMA成分，又扣案之白色結晶計110包，經
    送該局鑑驗結果，檢出第三級毒品愷他命成分，有前開卷附
    內政部警政署刑事警察局98年11月17日刑鑑字第0980150928
    號鑑定書1份在卷可稽，然此僅足以證明被告確有持有上開
    毒品MDMA及愷他命之事實，至被告是否有除供己施用之目的
    以外之運輸或以販賣而持有該等毒品之意圖，依前述最高法
    院判決要旨，仍須有積極之事證證明之。
  (四)而查，被告甲○○自警訊至偵、審中均陳稱：伊有施用MDMA
    及愷他命之習慣，扣案之毒品，係其同時向綽號「胖哥」之
    人購入，因胖哥說大量買比較便宜，故伊將領得之薪水一次
    購入MDMA45顆及愷他命110包以供己施用等語。而被告甲○
    ○於98年10月13日主動至警局到案說明後，所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈施用愷他命毒品之陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心2009年10月29日之尿液檢
    驗報告1紙在卷可稽（見98年度偵字第26097號卷第24頁），
    雖該次檢驗並未呈搖頭丸類之陽性反應，惟被告於本院審理
    中陳稱：因其逃逸後嚇到了，故逃逸後至10月13日前不敢施
    用搖頭丸等語，而按施用第二級毒品，為毒品危害防制條例
    明文處罰之行為，被告既係於98年10月13日主動至警局說明
    ，則其於到案前刻意控制不施用MDMA，尚難認與常情相違，
    此觀被告於該次警詢時僅陳稱其於4日內有施用愷他命，無
    施用其他毒品等語可佐（見警卷第4、5頁）；然被告於該次
    到案經檢察官訊問准予交保侯傳後，嗣於98年12月26日上午
    5時40分許於其臺中市南屯區○○○街179巷11號11之3之租
    屋處再次為警查獲，該次經採集尿液檢驗結果，確呈施用MD
    MA搖頭丸及愷他命之陽性反應，有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官99年度偵字第1886號不起訴處分書及中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心2010年1月8日之尿液檢驗報告1
    紙在卷可稽（見本院卷第40頁），可徵被告陳稱其有施用
    MDMA 搖頭丸及愷他命之惡習，尚非無稽。
  (五)又被告自承係於98年9月12日晚上6時許，在大明路與國光路
    之全國電子商店電話亭，以公用電話打給「胖哥」之000000
    0000號行動電話，嗣在臺中市○區○○路附近之228公園附
    近購得毒品後，係欲駕車返回住處途中為警查獲等語，而經
    本院函調上開「胖哥」持用之行動電話當日之雙向通聯紀錄
    ，已因逾通聯保留期間而無從調得，而依全卷資料，亦查無
    反證足資認定被告上開所述不實，則被告前揭辯稱其係購入
    毒品後，於返回臺中市區之住處警查獲，係短程持有乙節，
    尚難認非真實。準此，被告固有於購入後將毒品MDMA及愷他
    命攜回住處放置及自承嗣欲將該等毒品帶至墾丁遊玩時施用
    之情形，然其既係以施用之目的而為攜毒之舉措，尚難認有
    單純為運輸之主觀犯意，揆諸前揭判決要旨，自無成立運輸
    毒品或運送偽藥罪之餘地。
  (六)另就被告施用毒品之頻率，雖被告於偵查中陳稱：「2天施
    用1次，MDMA都是1.2顆，K他命都是用抽的，1天差不多用1
    包，每次都是沾一點用，1包K他命可做20幾根煙。」（見98
    年度偵字第26097號卷第58頁），於本院準備程序中陳稱：
    「搖頭丸我用了快1年，原來比較少用，平均約1、2個月使
    用1次，1次使用1、2顆，K他命我使用約1年多，平均約2個
    星期做用1次，每次使用1、2包」（見本院卷第30頁），於
    本院審理時復改稱：「每天都會施用10公克左右之k他命，
    10 公克之K他命我都是摻在香煙裡面，約可摻60根香煙，我
    一天抽3包煙。每天施用MDMA2到3顆」等語（見本院卷第57
    頁），不一而足，固質懷疑；然依卷附行政院衛生署管制藥
    品管理局98年5月22日管檢字第0980009096號函所示，將愷
    他命捲入煙內施用的每日劑量及最低致死劑量，尚無相關資
    料，惟其使用最低致死劑量，因個人體質、代謝情況、接觸
    時間長短及對藥物的耐藥性等因素不同，依個案而異，建請
    洽詢臨床醫師。依據Sigma公司之愷他命產品仿單記述，愷
    他命純品應密封保存於攝氏2至8度之環境。愷他命毒品之保
    存時間仍需視其純度、雜質種類、水分含量及容器緊密度等
    儲存狀況之因素而定，惟並無文獻資料可評估其能存放之時
    間（本院卷第39-40頁），可見依上開函文所示，尚無法得
    有被告一次購入扣案之愷他命，以其所述每日施用劑量、施
    用方式，如全數供己施用，即有致死之可能，並進而據此推
    論被告持有之愷他命絕非供己施用。再者，購毒之人各次購
    買之毒品數量，本無任何規律、限制，且因雙方資力、交情
    好壞、可提供數量、市場行情及查緝嚴謹與否之不同而致生
    差異，復持有毒品之原因不止一端，因製造、運輸而持有，
    或意圖販賣而持有，為轉讓而持有，或為施用之目的而持有
    ，甚至單純之持有，均有可能，購入毒品之數量為何與是否
    意圖販賣毒品，亦無絕對關連，意圖販賣毒品之人，更不以
    需先購入數量較多之毒品為必要。是本件查扣之毒品MDMA藥
    錠與愷他命粉末數量雖非在少數；但毒品MDMA及愷他命畢竟
    仍屬政府公告嚴加查禁之違禁物，一般施用毒品之人，為降
    低購入成本，或避免承擔多次向他人購買遭警查獲之風險，
    常有一次購入數量較多之毒品，以供長期施用之情形。況且
    就各該毒品之保存期限，仍需視樣品之純度、雜質種類與水
    分含量，暨包裝形式及貯存狀況而定，毒品買入後縱使經相
    當期限，仍有堪供施用之效能，則被告辯稱其大量購入MDMA
    及愷他命粉末係供己施用等語，尚非全然不可採。況綜觀本
    案全卷資料，均查無任何證人曾指稱被告購買上揭毒品MDMA
    藥錠與愷他命粉末後，有欲轉賣圖利之販賣意圖，亦無諸如
    被告尋找買主之通話紀錄、簡訊紀錄等證據資佐足以佐證，
    則本院尚難僅以被告所供施用頻率不一暨持有毒品之數量較
    為龐大，即遽予臆測、推論被告非基於個人施用之意而持有
    ，並逕為不利被告之認定。
  (七)又雖依卷附法務部99年2月5日法檢決字第0999005097號函、
    99年7月21日法檢字第0999031716號函文內容所示，我國內
    98年下半年MDMA大盤、中盤、小盤之交易價格平均最高價分
    別為1粒168、267、508元，平均最低價為1粒118元、202元
    、33 8元，愷他命之大盤、中盤、小盤交易價格平均最高價
    為54. 52、79.47、126.8（萬元／1公斤），平均最低價為
    35.3、60、78.7（萬元／1公斤），則被告供陳其係分別以1
    萬3500元及3萬元之價格購得45顆MDMA及愷他命110包（驗前
    毛重159.74公克），換算為MDMA每顆300元，愷他命約每公
    克188元，明顯較上開交易價格便宜甚多，然依上開函文所
    附國內主要毒品買賣平均價格表說明二業已載明：「本價格
    為本局內部參考資料，非單一案件之價格，且毒品買賣價格
    會因買賣雙方來往關係、資金需求、交易數量、品質純度及
    現貨供給量等多重供需因素而變動，本價格僅供參考。」，
    而本院既查無反證足資認定被告所供之交易價格不實，自亦
    無從據上開僅供內部參考之價格表，資為對被告不利之認定
    。
  (八)綜上所述，本案依現存之各項證據資料，僅足認定被告係為
    供己施用而持有第二級、第三級毒品，難認被告所為構成運
    輸毒品之犯行，而就被告持有第三級毒品愷他命部分，公訴
    人起訴事實既已述及被告持有毒品愷他命之基本犯罪事實，
    本院自應變更法條予以審理，有如前述。而就被告被訴運輸
    、持有第二級MDMA毒品部分，其持有之目的，在於供自己施
    用，已如前述，即尚難以運輸第二級毒品論處，此部分至多
    僅成立持有第二級毒品罪，然被告持有毒品之行為，乃係其
    施用第二級毒品之低度行為，而被告在本案之前，並未經觀
    察勒戒或強制戒治，而係於本案被查獲後，始經法院裁定送
    觀察勒戒，則依毒品危害防制條例第20條、第23條規定，本
    院自亦無從就其施用、持有第二級毒品部分予以論罪科刑，
    是此部分起訴即屬違背程式，依刑事訴訟法第303條第1款規
    定，原應為不受理之諭知，惟依起訴意旨所載，認此部分犯
    行與前揭經起訴並判處有罪部分之犯罪事實間有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，則此部分爰不另為不受理之諭知，附此
    敘明，至扣案之MDMA搖頭丸43顆，本院無從於本件併予宣告
    沒收銷燬收，已如前述，應由檢察官另行為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，毒品
危害防制條例第11條第5項，刑法第11條前段、第38條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
