【裁判字號】    99,交聲,3221
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3221號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年8月16日所為之
裁決（裁監稽違字第裁61-GF0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受
    處分人）甲○○所有車牌號碼873-DTG號重型機車，於99年6
    月27日21時5分許，在臺中市○○○路與南屯路口處，因「
    安裝車牌活動架使牌照不易辨識」之違規，經臺中市警察局
    保安警察隊當場舉發。受處分人到案申訴，經原舉發機關函
    復違規屬實，本站遂依道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第7款、第2項規定裁處罰鍰新臺幣五千四百元，並牌照（行
    照）吊銷等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：本件原舉發違反法條為道路交
    通管理處罰條例第13條第1項第1款，經受處分人申訴後變為
    同條例第12條第1項第7款。且受處分人係因873-DTG號重型
    機車原支撐架已斷裂，權宜之下才外接鎖架將號牌緊鎖固定
    ，舉發警員以全身力量下壓才壓動，並非活動式支撐架，另
    依舉發照片及其他違規照片顯示，亦無所謂號牌不易辨識之
    問題等語。
三、按道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款所定「汽車有已
    領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛之情形者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛」，旨在禁止未懸掛或不依指定位置懸掛汽車號牌，
    導致不能辨認號牌之行為，故認定是否未懸掛或不依指定位
    置懸掛汽車號牌，應以該號牌有無懸掛，或其所懸掛位置是
    否足以辨識牌號為準。又汽車號牌懸掛位置，除原設有固定
    位置外，應依下列規定懸掛固定：三、機器腳踏車及拖車號
    牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置；且汽
    車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓
    虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不
    能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認
    其牌號時，應洗刷清楚，道路交通安全規則第11條第1項第3
    款前段、第2項亦定有明文。
四、查本件受處分人於上開時、地駕駛873-DTG號重型機車，因
    「安裝車牌活動架使牌照不易辨識」之違規，經臺中市警察
    局保安警察隊當場舉發，原處分機關遂於99年8月16日以裁
    監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書，依違反道路交通管理
    處罰條例第12條第1項第7款、第2項規定，裁處罰鍰新臺幣
    五千四百元，並牌照（行照）吊銷等情，固有臺中市警察局
    中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、臺中市警察局99年7月22日中市警祕字第0990053517號
    函、交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違字
    第裁61-GF0000000號裁決書各1份及違規採證照片3張在卷可
    稽。惟參照前揭說明，本件受處分人有無已領有號牌而不依
    指定位置懸掛之違規事實，應考量該號牌是否「正面懸掛於
    車輛後端之明顯適當位置」，非僅以有無裝置變動旋轉架等
    設備為判斷依據。本件依卷附違規採證照片顯示，受處分人
    所有873-DTG號重型機車號牌確係正面裝設在該機車後端明
    顯位置，另就該號牌外在形式觀察，其字跡清晰，一般人經
    目視即可清楚辨認，並無刻意遮掩情事，另依卷附臺中市警
    察局中市警祕字第0990053517號函所載，受處分人所有上開
    機車號牌係安裝於活動架上，未固定而能上下活動，與交通
    部交路字第0960028650號函揭諸之「裝置於可控制變動之旋
    轉架上」，亦有未合，並無道路交通管理處罰條例第12條第
    1項第7款所定不依指定位置懸掛，或同條例第13條第1款所
    定以安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號之情形，本件
    原處分所為裁處，難認允當，受處分人之聲明異議為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，另為受處分人不罰之諭知，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
