【裁判字號】    99,家訴,352
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    交付遺贈
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第352號
原      告  金倩吟
            金倩敏
            金倩慧
共      同
訴訟代理人  楊志航律師
複  代理人  歐連中
被      告  金懷恩
法定代理人  金秀蘭
訴訟代理人  許名宗律師
當事人間交付遺贈事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣1,439,018元，應徵第一審裁判費新臺幣
15,256元。依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
