【裁判字號】    99,交易,259
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3203號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十八年八月十四日上午，駕駛車牌號碼6861
    -SG 號自用小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路由西往東方向行
    駛，於同日上午九時三十分許，行經臺中縣烏日鄉○○路與
    環中路陸橋下，欲左轉環中路時，原應注意汽車行駛至交岔
    路口，轉彎應遵守燈光號誌之指揮及讓直行車先行。且依當
    時天氣晴、視距良好，且路面係乾燥、無缺陷、無障礙物之
    柏油路面之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而
    貿然在交通號誌尚未亮起左轉燈號時，逕行左轉，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼8HA-712 號重型機車沿臺中縣烏日鄉○○路
    ，由東往西方向行駛，亦行經上揭交岔路口而閃避不及，乙
    ○○因有前開未注意之情事，所駕駛之上揭自用小客車前方
    右前車頭乃碰撞甲○○之上揭機車左前輪上方，使甲○○人
    、車倒地而受有頭部外傷、顱內出血及腦水腫之傷害。而車
    禍發生後，於臺中縣警察局烏日分局烏日交通小隊劉棟柱警
    員前往處理時，乙○○當場承認肇事經過而自願接受裁判。
    而甲○○於本件車禍事故後，因受有外創性腦傷併右側肢體
    無力，嗅覺功能亦因頭部受傷而嚴重減損。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文
    。經查，本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之
    陳述（包含書面陳述），並無顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之四第一款規定，有證據能力外，其餘屬
    傳聞證據部分，檢察官及被告迄至本院言詞辯論終結前均未
    聲明異議。本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法
    不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告就上揭犯行均坦承在卷，核與告訴人甲○○於警詢
    、偵訊中就事故發生經過之指述大致相符，復經證人劉棟柱
    （臺中縣警察局烏日分局烏日交通小隊）於偵訊中具結證述
    明確，並有臺中縣警察局交通分隊處理道路交通事故談話紀
    錄表、職務報告、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、臺中縣烏日鄉調解委員會九十八年刑調字第二八
    二號調解不成立證明書、臺中縣警察局道路交通事故初步分
    析研判表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、中山醫學
    大學附設醫院診斷證明書（二份）、財團法人彰化基督教醫
    院診斷書（三份）、財團法人彰化基督教醫院苯乙基乙醇嗅
    覺測驗檢查報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告(一)、(二)、被告繪製之肇事現場圖、現場暨雙方車損照片
    、車籍暨駕駛執照資料查詢、車牌號碼6861-SG號、8HA-712
    號之車籍資料查詢、財團法人彰化基督教醫院九十九年七月
    五日九十九彰基醫事字第099070022號函覆（併診療紀錄一
    份）、中山醫學大學附設醫院九十九年六月二十九日中山醫
    九九川桓法字第0990005926號函覆、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院九十九年七月二十九日中榮醫企
    字第0990013014號函覆（併診療紀錄一份），堪信被告自白
    與事實相符而堪為認定。另被告就其過失情節部分雖曾於偵
    訊中供稱：其過失是因為轉彎車沒有讓直行車先行等語，惟
    被告於警詢中已供稱：「（問：當時天候、路況、交通流量
    及視線如何？有無障礙物？當時號誌為何？當地速限多少？
    ）晴天。路況良好。車流量正常。視線不是很好。無障礙物
    。當時我有停等但左轉號誌燈未亮起綠燈便起步左轉環中路
    。不清處速限多少。」等語，核與告訴人甲○○於偵訊中指
    稱：「（檢察官問：對於被告所述有何意見？）兩車行進的
    方向是對的，被告未依號誌燈行進，因為當時他是左轉車，
    該處的號誌燈是有紅燈左轉的號誌燈，而當時的燈號是綠燈
    ，是我可以行進的路線，我有看到他，但被告突然間衝出來
    ，我根本無法閃避，而我前方也有車子，所以我認為被告的
    過失是沒有依照當時路口號誌燈行進。」等語大致相符，酌
    以證人劉棟柱於偵訊中亦具結證稱：「（檢察官問：該路口
    的號誌燈為何？）是四個燈號，被告所行進的路線是有左轉
    燈號，依據路口監視錄影畫面，並無法看到當時燈號，但是
    被害人所行經的路線旁編都有不同的車子在通行，被告要左
    轉的地方除了被告的車子外，並沒有其他車子在等候左轉。
    」等語明確，是被告之過失自應包括未依號誌燈行進以及轉
    彎車未讓直行車先行，乃屬明確，附此敘明。
  (二)按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    一應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人
    員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。…
    …七、轉彎車應讓直行車先行。……。」，道路交通安全規
    則第一０二條第一項第一、七款定有明文。被告駕駛自小客
    車，自應注意上述道路交通安全規則之規定，又依前揭附卷
    之交通事故調查報告表所載，本件肇事時天候晴、日間自然
    光線、無障礙物及視距良好，被告亦無不能注意之情事，其
    竟疏未注意及此，即因欲左轉進入環中路，而貿然進入該路
    口，致當時欲直行建國路之告訴人甲○○因未及煞停而發生
    碰撞，被告顯有過失應堪認定。從而，被告前揭過失駕車肇
    事行為，與告訴人甲○○受有頭部外傷、顱內出血及腦水腫
    之傷害間具有相當因果關係。又告訴人甲○○因前揭傷勢，
    雖經開刀治療，目前仍存有外創性腦傷併右側肢體無力之後
    遺症，而嗅覺功能亦因頭部受傷而嚴重減損之重大難治之傷
    害，有中山醫學大學附設醫院診斷證明書（二份）、財團法
    人彰化基督教醫院診斷書（三份）、財團法人彰化基督教醫
    院苯乙基乙醇嗅覺測驗檢查報告財團法人彰化基督教醫院九
    十九年七月五日九十九彰基醫事字第099070022 號函覆（併
    診療紀錄一份）、中山醫學大學附設醫院九十九年六月二十
    九日中山醫九九川桓法字第0990005926號函覆、行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院九十九年七月二十九
    日中榮醫企字第0990013014號函覆（併診療紀錄一份在卷可
    稽，是告訴人甲○○之前揭傷勢，已有嗅覺功能因頭部受傷
    而嚴重減損之重大難治之傷害之情形，而達到刑法第十條之
    重傷害之程度，附此敘明。（有關被告之嗅覺功能喪失之狀
    況一節，財團法人彰化基督教醫院固於九十八年十一月二十
    日檢查後認其經苯乙基乙醇嗅覺測驗檢查結果顯示嗅覺功能
    異常，惟因該測驗並非準確度極高之檢查，故無法評估其機
    能之毀損、毀敗情形，有該院九十九年七月五日九十九彰基
    醫事字第099070022 號函覆在卷可稽，惟告訴人甲○○於九
    十九年三月二十七日經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    中榮民總醫院以嗅覺功能及核磁共振檢查後，認其嗅覺功能
    喪師應已達嚴重減損程度，亦有該院九十九年七月二十九日
    中榮醫企字第0990013014號函覆可資佐憑，是其嗅覺功能嚴
    重減損之情形應已屬明確而堪為認定，併此敘明。）綜上所
    述，本件被告過失致重傷害犯行，事證已臻明確，應予依法
    論科。
二、本案被告因過失駕駛行為，致告訴人甲○○受有前揭頭部外
    傷、顱內出血及腦水腫，並因此外創性腦傷併右側肢體無力
    ，以及導致嗅覺功能達嚴重減損程度之喪失，核其所為，係
    犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失重傷害罪。公訴人
    認被告所為，應依同法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪處斷，依據前開說明，本院認尚有未洽，惟起訴之社會
    基本事實相同，爰依法變更起訴法條。又按刑法第六十二條
    所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告
    犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「自首」字樣或言
    明「自首」並「願受裁判」為必要，最高法院六十三年度臺
    上字第一一０一號判例意旨可供參照。經查，本案被告於肇
    事後，在偵查犯罪之員警未發覺伊為犯罪行為人前，即於現
    場主動向前往處理之員警劉棟柱供稱伊為駕車肇事者等情，
    有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在
    卷可稽，而被告事後復有接受裁判之情，足認被告已符合自
    首之要件，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告因本次過失之駕車行為，致告訴人甲○○有上述程度
    不一之傷害及重傷害，由於傷及部位多在腦部神經叢較多之
    部位，導致有右側肢體無力、步行時因張力關係而有明顯之
    內翻及垂足現象，影響走路步態的對稱性，復造成其嗅覺功
    能喪失以達嚴重減損之程度，顯示其傷勢非輕，且告訴人甲
    ○○本身並無過失，以及斟酌被告前尚無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，目前因雙方對於和解金額認
    定差距過大，致尚未能達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                     交通法庭   法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
