【裁判字號】    98,訴,621
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第621號
原      告  大將作工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佳俊律師
複代理人    盧昱成律師
被      告  振皓金屬有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院97年度建字第110號請求損害賠償事件民事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告對被告請求返還借款等事件，被告主張其與原告
    定有承攬契約，被告基於該承攬契約對原告有損害賠償請求
    權，並主張據以抵銷原告本件之請求金額，而被告對原告業
    另起訴請求損害賠償，並經本院97年度建字第110號損害賠
    償事件判決被告敗訴，被告提起上訴，現仍於台灣高等法院
    台中分院98年度建上字第37號審理中等情，業經有本院前揭
    判決書在卷足參，原告具狀聲請本院裁定停止訴訟，本院審
    酌本件原告是否仍得請求被告返還借款等款項，應以被告前
    揭抵銷有無理由為據，故本院認均有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
