【裁判字號】    99,保險,54
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度保險字第54號
原      告  林新醫院即林仁卿
訴訟代理人  賈俊益律師
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查本件被告之主營業所係設於臺北市大安區○○○路○段237
    號，依民事訴訟第2條第2項規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。然原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
