【裁判字號】    99,司促,29309
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29309號
債  權  人  愛大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年8月2日裁定命於5日內補正『
    (一)提出正確之建物謄本(卷附建物登記謄本之建物門牌為「
    西屯路一段134號十樓之7」，和聲請狀所述乙○○為「十樓
    之8」之區分所有權人不合）。』，此項裁定已於99年8月6
    日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
