【裁判字號】    99,事聲,60
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第60號
抗  告  人  竇中偉
上列抗告人與相對人兆豐產物保險股份有限公司間清償債務聲請
支付命令事件，抗告人對於民國99年8月5日本院駁回異議之裁定
提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵收裁判費新臺幣
1,000元，此費用未據抗告人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1
第1項準用第442條第2項規定，限抗告人於收受本裁定後5日以內
逕向本院如數補繳；逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
