【裁判字號】    99,中簡,2474
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15016號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號1至編號5所示之罪，均累犯，各處以如附表
編號1至編號5所示之刑；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第9行至第10行所載「徒手竊取欲竊取現金新臺
    幣（下同）500元」，應更正為「徒手竊取現金新臺幣500元
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，附表編號1至編號3及編號5所示部分，均係犯
    刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪；編號4所示部分係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因妨害兵役案件，經
    本院98年度中簡字第1075號判處有期徒刑三月，於98年10月
    15日執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之上揭各罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告
    已著手於附表編號1至編號3及編號5所示竊盜行為之實行而
    不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑，並
    予先加後減。而所犯上揭各罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併科。爰審酌被告已有竊盜等多項前科，仍不知悔改，
    復多次利用凌晨時分，侵入被害人乙○○○所經營之豬肉攤
    行竊，價值觀念偏差，危害社會治安，事後坦承犯行，態度
    尚佳，前後5次行竊，僅其中1次竊得新台幣500元，被害人
    損失非重等一切情狀，依序處以如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附表：
編號  犯罪事實        所犯罪名      主    文
1     附件聲請簡易判  刑法第320條   甲○○竊盜未遂，累
      決處刑書犯罪事  第3項、第1    犯，處拘役拾伍日，
      實欄一之（一）  項之竊盜未    如易科罰金，以新台
      所示部分。      遂罪。        幣壹仟元折算壹日。
2     附件聲請簡易判  刑法第320條   甲○○竊盜未遂，累
      決處刑書犯罪事  第3項、第1    犯，處拘役拾伍日，
      實欄一之（二）  項之竊盜未    如易科罰金，以新台
      所示部分。      遂罪。        幣壹仟元折算壹日。
3     附件聲請簡易判  刑法第320條   甲○○竊盜未遂，累
      決處刑書犯罪事  第3項、第1    犯，處拘役拾伍日，
      實欄一之（三）  項之竊盜未    如易科罰金，以新台
      所示部分。      遂罪。        幣壹仟元折算壹日。
4     附件聲請簡易判  刑法第320條   甲○○竊盜，累犯，
      決處刑書犯罪事  第1項之竊盜   處拘役貳拾日，如易
      實欄一之（四）  罪。          科罰金，以新台幣壹
      所示部分。                    仟元折算壹日。
5     附件聲請簡易判  刑法第320條   甲○○竊盜未遂，累
      決處刑書犯罪事  第3項、第1    犯，處拘役拾伍日，
      實欄一之（五）  項之竊盜未    如易科罰金，以新台
      所示部分。      遂罪。        幣壹仟元折算壹日。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
