【裁判字號】    99,易,1166
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丁○○
（即被告父親）
選任辯護人  羅豐胤  律師
            張薰雅  律師
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第五七九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑參年貳月，並應於刑之執
行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護壹年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年間曾在行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺中榮民總醫院（以下簡稱臺中榮民總醫院）進行兵役
    複檢之智力測驗，分數屬輕度至中度智能不足，於九十八年
    六月間經臺中榮民總醫院診斷患有精神分裂症，辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力顯著減低，其因遭父親邵嘉源責
    罵，一時賭氣竟思以實施犯罪之方法圖以入監執行，乃基於
    以一持菜刀施以強暴、脅迫之方式同時觸犯強制罪及加重強
    盜罪之犯意，於九十九年三月四日凌晨三時三十餘分許，獨
    自一人攜帶客觀上足供為兇器使用之菜刀一把（已扣案，非
    列管刀械，為其不知情之母親所有），前至位於其住處附近
    之臺中縣大甲鎮○○里○○路一九四號「ＯＫ便利超商」內
    ，右手持上開菜刀一把進入上開便利超商內往在櫃檯內之已
    成年店員丙○○作勢刺去（未刺中），並高喊「跪下、跪下
    」，隨即高舉持菜刀之右手走向丙○○，持續將菜刀高舉在
    跪在地上操作收銀機之丙○○頭部上方（刀尖朝向丙○○）
    ，同時左手則自其褲子口袋內拿出行動電話一支撥打一一０
    後交與跪在地上之丙○○，要求丙○○代為轉達告知警方其
    在超商強盜要自首並通知警方前至該超商等語，於丙○○受
    其強暴依其指示通話告知勤務中心員警「有人要自首啦．．
    ．我這邊是ＯＫ大甲和平店．．．和平路一九四號．．．一
    位先生打電話他要搶劫啦」而行無義務之事後，復取回前開
    行動電話告知接聽受理報案人員「我要自首啦、緊到啦．．
    ．我ＯＫ便利商店，我搶劫你緊出來」（臺語）等語，並於
    通話結束後將行動電話放回褲子口袋內，其後復以右手持上
    開菜刀一把，以刀尖敲刺桌面後將菜刀交至左手，並向丙○
    ○脅迫稱：「我把你毀掉喔」，且走向櫃檯收銀機，右手持
    菜刀敲打收銀機數下並晃動菜刀後稱「拿出來」而要求丙○
    ○打開收銀機，於丙○○跪爬至收銀機前操作打開收銀機後
    ，復表示其不要錢（起訴書誤載其先強制丙○○開啟收銀機
    後，始強制丙○○以其行動電話與警方通話），隨後恃其持
    有菜刀一把而使深夜獨自一人在店內、且無任何工具得以對
    抗之丙○○不能抗拒，拿取飲料櫃內之海尼根啤酒一瓶【價
    值新臺幣（下同）四十七元】後，面朝丙○○，一手持菜刀
    敲著櫃檯邊之桌面，另一手持上開啤酒飲用，其後復接續以
    左手持前開菜刀一把，將刀尖指向丙○○，又改以右手持菜
    刀用力朝櫃檯後方桌面敲擊，命丙○○交付櫃檯後方之峰牌
    香菸一包，至使丙○○不能抗拒，乃交付上開香菸一包（價
    值七十元）而接續強盜得手，後因其不耐警方仍未到場，復
    基於承前之以強暴方式使人行無義務之事之單一接續犯意，
    持上開菜刀一把令丙○○再次撥打電話與警方，丙○○遂依
    其指示撥打超商內之電話，接續以上開方式使丙○○行無義
    務之事，旋於電話接通尚未通話之際，因甲○○先前於有偵
    查犯罪職權之機關或個人尚未發覺其上開犯罪之前，以電話
    向警方表明自首且在場等候而有主動接受裁判之意，員警乃
    因而到場受理其自首而為處理，並起出上開菜刀一把扣案。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件有關以下所引用被告甲○○以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定者，業經本院於審理時當庭直接提示
    而為合法之調查，且公訴人、被告、輔佐人及被告之選任辯
    護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作
    成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不
    可信之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前開證據依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，
    先予敘明。
二、訊據被告甲○○固坦認有上揭強制行為，然矢口否認有何強
    盜犯行，辯稱：伊係與父親吵架，因為賭氣想要被抓去關，
    並無強盜之意云云。惟查：
（一）本件案發過程，業經本院於審理時當庭勘驗上開「ＯＫ便
      利超商」之監視器光碟畫面明確，其勘驗結果（見本院卷
      一第一八四頁反面至第一八七頁反面）如下：
  １、光碟畫面時間顯示00：00：00至00：00：32：
      櫃檯於畫面右方，大門於畫面上方，男店員一名（即被害
      人丙○○）在櫃檯內。被告右手持刀進入便利商店，持刀
      刺向在櫃檯內之店員，店員往後閃躲未刺到，被告右手將
      刀子高舉走向在櫃檯內之店員，且高喊「跪下.. 跪下」
      ，店員跪下，並說「我開給你，你拜託．．．你不要這樣
      啦，拜託，不要啦」。被告持續將刀高舉在店員頭部上方
      （刀尖朝向店員），左手從褲子左邊口袋拿出行動電話，
      並撥打電話，被害人跪著操作深色收銀機，被告左手持電
      話靠近左耳。
  ２、光碟畫面時間顯示00：00：33至00：01：14：
      被告將行動電話交給店員，店員持續跪著並以左手持行動
      電話接近左耳，被告右手持刀持續高舉（刀尖朝向店員）
      。被告將右手放下，被害人持續跪著並以左手持行動電話
      接近左耳，被告身體趨向被害人並大聲吼叫（內容因便利
      商店內有撥放音樂，聽不清楚，無法辨識）。
  ３、光碟畫面時間顯示00：01：15至00：02：16：
      被告取回行動電話以左手持電話接近左耳接聽，持刀之右
      手及身體緊靠在櫃檯後方陳列櫃之桌面（背對著監視器鏡
      頭）。被告持行動電話之左手放下並將行動電話放進褲子
      左邊口袋，與店員交談（對話內容聽不清楚，無法辨識）
      。
  ４、光碟畫面時間顯示00：02：17至00：03：09：
      被告持刀在櫃檯後之桌面上以刀尖往桌面敲下後轉身面對
      監視器鏡頭，將刀交到左手，往畫面下方櫃檯出口走去，
      短暫消失於畫面（在畫面下方仍看得到被告的頭部上方）
      ，又轉身並說：「我把你毀掉喔」，被告走進櫃檯內深色
      收銀機旁，右手持刀，以刀面敲了深色收銀機數下，並於
      胸前晃動持刀之右手說「拿出來」，店員跪爬至深色收銀
      機前操作收銀機，深色收銀機打開後，被告未拿取收銀機
      內之物，而往櫃檯出口處走去，並說「我不要錢」。店員
      於被告離開櫃檯後關上深色收銀機，並持續跪於深色收銀
      機前，被告未出現在畫面（期間自00：02：53至00：03：
      09，約十七秒），被告並未走出便利商店大門。
  ５、光碟畫面時間顯示00：03：10～00：03：19：
      被告再度出現於畫面，右手持罐裝飲料，左手持刀由畫面
      左方走向櫃檯，靠在櫃檯出入處附近，喝著右手所持的罐
      裝飲料，左手持刀，與店員交談（聲音不清楚，內容無法
      辨識）。
  ６、光碟畫面時間顯示00：03：20至00：04：34：
      被告面朝店員將左手所持之刀以刀尖往櫃檯邊桌面敲下數
      次，並喝著所持之罐裝飲料，與店員交談（聲音不清楚，
      內容無法辨識）。
  ７、光碟畫面時間顯示00：04：35至00：04：47：
      便利商店門開了以後，被告將左手所持之刀（刀尖處接觸
      在櫃臺桌面）平放在櫃檯桌面，左手放置在刀柄上，持有
      著刀子，有一男子（下稱Ａ男）進入便利商店走向畫面左
      方消失於畫面，被害人站起來面向櫃檯。
  ８、光碟畫面時間顯示00：04：48至00：06：31：
      Ａ男再度從畫面下方出現走至櫃檯前，店員轉身取菸後，
      打開深色收銀機為Ａ男結帳，被告持續站立於櫃檯內深色
      收銀機旁，並左手放置於櫃檯桌面之刀的刀柄上。Ａ男往
      門口走後，被告左手離開放置於櫃檯桌面之刀的刀柄，並
      靠在櫃檯後，立即再以左手拿起放置於櫃檯桌面之刀，並
      將刀尖指向被害人，又將刀交於右手並用力朝櫃檯後方桌
      面敲打說：「警察為何還沒來」。店員說：「ㄟㄟㄟ拜託
      耶.. 」（其餘聽不清楚，無法辨識），店員向後取菸，
      交於被告，被告左手肘靠著深色收銀機。
  ９、光碟畫面時間顯示00：06：32至00：07：26：
      被告面向深色收銀台，店員靠近窗戶邊，被告說：「要不
      要來？幹你娘.. 」並將刀尖接觸櫃檯，並對店員說：「
      當作我是開玩笑.. 打給伊啦.. 」，店員撥打窗戶旁電話
      。被告面對著店員，左手持刀，右手拿起罐裝飲料喝。店
      員掛上電話，門外有車燈閃爍。被告將刀交於右手，刀尖
      朝向店員指了一下，左手拿起手機，並將電話貼進左耳，
      員警進入，被告將右手所持之刀放置於櫃臺，高舉右手走
      出櫃檯，走向員警，並將雙手平行伸向員警面前。
１０、光碟畫面時間顯示00：07：27至00：11：58：
      被告與員警在門口交談，被告將雙手平行伸向員警面前。
      被告進入櫃檯內拿東西（菸），再走出櫃檯並走向員警。
      被告與員警走出便利商店。
（二）而上開本院審理時當庭勘驗之「ＯＫ便利超商」監視器光
      碟一片（附於本院卷一第八七頁）之畫面，店內櫃檯係在
      畫面之右側，核與警卷內之監視器畫面翻拍照片所示之店
      內櫃檯係在畫面左側（見警卷第十七至二六頁之店內照片
      共計十九幀）不同，乃因上開警卷照片係由警方於案發後
      前至「ＯＫ便利超商」以攝影機拍攝撥放監視器光碟之電
      腦畫面而翻拍為光碟再撥放拍攝為照片之故，始會有左右
      相反之情形，「ＯＫ便利超商」之櫃檯位置應以本院審理
      勘驗之方位為正確等情，已據證人即被害人丙○○、承辦
      員警羅俊巍於本院審理時證述在卷（見本院卷一第一八九
      頁、第一九一頁）。又證人即被害人丙○○於本院審理時
      證稱：「（問：依剛才所見〈註：指勘驗案發現場監視器
      光碟畫面所見〉被告拿啤酒及香煙的時候，手上都有拿刀
      ？）是的。（問：是否因為被告拿刀，被告去拿啤酒，及
      叫你交付香煙給他時，你因為不能抗拒才會讓被告去拿啤
      酒，並且交付香菸壹包給他？）是的。（問：被告當時所
      拿的刀子是否如照片所示？〈提示警卷刀子照片〉）是的
      。（問：當時被告拿的啤酒及你交付的香煙是否如照片所
      示？〈提示警卷啤酒及香菸照片〉）是的。（問：香菸你
      是交一整包給被告，被告自己拿一根出來抽？）是的，不
      是我打開拿一根香菸給被告，後來警察有把這包香菸帶走
      ，並且發還給我們．．．（問：案發過程中，除曾經有Ａ
      男顧客短暫經過櫃台及結帳外，其他的時間都是你一人與
      被告在店內？）是的。（問：案發當時你並沒有任何的工
      具可以抵抗被告？）是的。（問：顧客進來時，你為何沒
      有想要求救？）安全上的考量，因為我離被告比較近，我
      怕一求救的話，被告會馬上砍我．．．（問：你是否因為
      被告持刀脅迫，才會依他的意思撥打電話？）是的。」等
      語綦詳（見本院卷一第一八九至一九０頁），證人即被害
      人丙○○於本院審理勘驗前開光碟之過程時並證述：「他
      （指被告）要拿海尼根啤酒之前，並沒有先告訴我，也沒
      有叫我請他，在被告拿海尼根啤酒之前，我並沒有告訴他
      可以拿店內的東西．．．被告又拿起刀子將刀尖朝向我，
      要我拿香菸給他．．．被告當時拿著刀子指著我又敲櫃檯
      ，我沒有辦法抵抗，我是因為沒有辦法抵抗才將香菸交給
      他。」等語屬實（見本院卷一第一八五頁反面、第一八六
      頁）。
（三）依上開本院審理勘驗「ＯＫ便利超商」監視器光碟畫面之
      結果及證人即被害人丙○○之證述內容，復衡以被害人丙
      ○○於深夜獨自一人在店內，遇被告持菜刀一把施以強暴
      、脅迫，且無其他工具得以抵抗，足認證人即被害人丙○
      ○證述其係在不能抗拒之情形下，始任由被告拿取飲料櫃
      內之海尼根啤酒一瓶而未予阻止，及因被告在近距離持刀
      以尖刀指向其方，因不能抗拒、無法抵抗，才會交付香菸
      一包與被告等語，核與事實相符，亦與一般經驗法則相合
      而為可信。至被告持刀拿取海尼根啤酒一瓶時，被害人丙
      ○○因被告先前持刀向其作勢揮刺及高舉刀子將刀尖朝向
      跪在地上之被害人丙○○，被害人丙○○因甚為驚恐乃持
      續蹲在櫃檯內，被害人丙○○因慮及依當時情狀，倘試行
      逃離恐遭被告持刀追砍，乃未逃跑等情，業據證人即被害
      人丙○○於本院審理時證述在卷（見本院卷一第一八五頁
      正、反面），堪認被害人丙○○當時確處於不能抗拒之情
      狀，且被告於上開理由欄二、（一）、７、８所示之不知
      情顧客Ａ男短暫進入店內時，依前開本院審理勘驗監視器
      光碟畫面所示，被告雖將手持之刀子平放在櫃檯桌面，以
      避免Ａ男發現其犯行，然被告仍站立在接近被害人丙○○
      之櫃檯出口處，左手依然放置在刀柄上以掌控刀子，且其
      於Ａ男離開該店後，隨即以左手拿起放置於櫃臺桌面之刀
      子指向被害人丙○○命其交付香菸一包，至使被害人丙○
      ○因不能抗拒而交付香菸一包與被告，而前開海尼根啤酒
      一瓶及峰牌香菸一包，均屬具有價值之財物，被告並當場
      飲用前開啤酒一瓶及將上開香菸一包據為己有，被告主觀
      上確有為自己不法所有之意圖已明，被告有攜帶兇器強盜
      之主觀犯意與客觀行為，被告前開犯行業已該當於強盜罪
      之構成要件，尚難因被告係為達入獄之目的而為上開加重
      強盜之犯罪行為，即得以抹滅其攜帶兇器強盜之犯行而誤
      認被告並無強盜之目的，被告辯稱伊無強盜之犯意與行為
      云云，顯係事後卸責之詞，委無可採；公訴人起訴書認被
      告係犯恐嚇取財之罪，亦有誤會，惟業經到庭檢察官於本
      院審理當庭更正起訴事實及被告所犯法條為刑法第三百三
      十條第一項之攜帶兇器強盜罪（見本院卷二第五五頁反面
      ）。
（四）再被告於本院審理時坦認有持刀對被害人丙○○犯強制罪
      之行為，核與證人即被害人丙○○於本院審理時證述之情
      節相符。而雖被害人丙○○遇被告持刀進入超商，本可能
      自行俟機報警處理，然被害人丙○○斷無於被告持刀施以
      強暴之驚惶情狀下，受被告施暴而以被告之行動電話或店
      內之電話撥打一一０並依被告指示在電話中為對話之義務
      ，且被害人丙○○亦無因被告持刀強暴、脅迫而打開店內
      收銀機之義務，被告此部分之行為確已該當於刑法第三百
      零四條第一項之強制罪無疑。
（五）另被告前曾於九十六年間在臺中榮民總醫院進行兵役複檢
      之智力測驗分收屬輕度至中度智能不足，於九十八年六月
      間經臺中榮民總醫院診斷患有精神分裂症，經本院委請臺
      中榮民總醫院就被告本案行為時之精神狀態進行鑑定，經
      該院評估涵蓋被告病史、客觀觀察其精神狀態、心理衡鑑
      及病歷記載綜合結果，認被告此次標準化測驗達中度智能
      不足，心智功能較常人為差，且據筆錄及會談紀錄，被告
      因認知功能不佳，辨別判斷力不足，因情緒衝突致有本案
      之犯罪行為，被告之心神狀況僅達精神耗弱之情形，非完
      全無行為能力之精神喪失等情，有臺中榮民總醫院九十九
      年六月三十日中榮醫企字第０九九００一一０五五號函附
      之精神鑑定報告書一份（見本院卷二第二十至二四頁）在
      卷可憑。雖蒞庭檢察官以被告於本院歷次開庭之答話有閃
      避對其不利之問題等情，質疑上開鑑定報告書之結果（見
      本院卷二第五五頁反面），惟本院酌以被告僅因不滿其父
      親之責罵，即思以犯罪之手法達到入獄之目的，其一方面
      持刀對被害人丙○○施以強制及強盜之犯罪行為，另一方
      面復通報警方自首並在現場等候員警到場，依被告上開犯
      罪之動機及情節，確已顯然違反一般常情，因認前開臺中
      榮民總醫院之鑑定結果係屬有據而為可採。從而，被告於
      本案行為時，因其精神及心智狀況而有刑法第十九條第二
      項所定辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之
      情形，足以認定。再被告案發前雖有飲酒及施用毒品Ｋ他
      命之情事，然本案之犯行與其飲酒及施用Ｋ他命無關一節
      ，已據被告於本院審理時供明（見本院卷二第五四頁反面
      ），且前開臺中榮民總醫院之鑑定報告書亦未認定被告係
      因案發前之飲酒或施用Ｋ他命行為而導致有刑法第十九條
      第二項之情形，參以被告自承伊於案發前係徒步前至距離
      其住處約一、二百公尺之案發地點「ＯＫ便利超商」等語
      （見本院卷一第一九三頁），足認被告於案發前飲酒及施
      用Ｋ他命尚均未影響於被告，被告係因其心智及精神疾病
      而符合刑法第十九條第二項之規定，尚無刑法第十九條第
      三項所定因被告故意或過失自行招致之情事，附予敘明。
（六）此外，復有贓物認領保管單一紙、照片四張、臺中縣警察
      局勤務指揮中心受理一一０報案紀錄單二件（以上分見警
      卷第十、二九至三一、三二、三三頁）、監視器光碟畫面
      翻拍照片、診斷證明書、本院審理時勘驗警卷第三九頁公
      文封內之「一一０報案內容錄音檔光碟」一片對話內容之
      勘驗結果（以上分見本院卷一第八八至一七四頁、一七七
      頁、第一八三頁反面至第一八四）在卷可稽，並有被告供
      犯本案所用之菜刀一把（為被告不知情之母親所有）扣案
      可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪；又
      被告犯強盜罪，且有刑法第三百二十一條第一項第三款所
      定攜帶兇器之情形，係犯刑法第三百三十條第一項之攜帶
      兇器強盜罪。
（二）公訴人起訴書誤認被告拿取前開便利超商內之啤酒及命被
      害人丙○○交付香菸一包時，並未持刀而未至使被害人丙
      ○○不能抗拒，乃認被告所為係恐嚇取財罪，尚有未洽，
      惟起訴之基本社會事實同一，且業經蒞庭檢察官於本院審
      理時當庭更正起訴事實及被告所犯法條為刑法第三百三十
      條第一項之攜帶兇器強盜罪（見本院卷第二卷第五五頁反
      面），本院自應加以審理判決且無庸再贅為變更法條。
（三）又被告先、後多次之強制、攜帶兇器強盜行為，各係利用
      同一機會，在密切接近之時、地，就同一犯罪構成事實，
      本於單一犯意而接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一
      行為，各係屬接續犯，應分別論以一強制罪及攜帶兇器強
      盜罪。
（四）公訴人雖未敘及被告於實施加重強盜犯行得手後，持扣案
      之菜刀一把令被害人丙○○再次撥打電話與警方，使被害
      人丙○○依其指示撥打超商內之電話而行無義務之事之強
      制行為，然此部分與公訴人起訴書所載被告持刀命被害人
      丙○○以被告持用之行動電話與一一０勤務中心人員通話
      轉知自首及持刀命被害人丙○○打開收銀機【被告於被害
      人丙○○操作開啟收銀機後表明其不要錢，見理由欄二、
      （一）、４所示，此部分因被告並無為自己不法所有之意
      圖，應成立強制罪】等強制犯行間，具有接續犯之一罪關
      係而為起訴效力所及，本院自應併為審理，附此敘明。
（五）被告以一持刀強暴、脅迫之行為，同時使被害人丙○○行
      無義務之事及對被害人丙○○為強盜行為，係屬以一行為
      觸犯上開二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
      定，從一較重之攜帶兇器強盜罪處斷（被告以一持刀施以
      強暴、脅迫之行為同時觸犯強制及強盜罪，其時間具有重
      疊性，公訴人起訴書認上開二罪應予分論併罰，容有未當
      ；又被告持刀對被害人丙○○施以強暴、脅迫，尚非全然
      係基於強盜犯意，亦有僅出於強制犯意所為之部分，故即
      難認被告所為之強制行為已為加重強盜罪所吸收而不另論
      ，到庭檢察官於本院審理論告時認被告所為之強制罪應為
      加重強盜罪所吸收而不另論罪，亦容有未合，均併為敘明
      ）。
（六）被告行為時因患有精神分裂症，致其辨識行為違法或依其
      辨識而行為之能力，顯著降低【詳見理由欄二、（五）所
      述】，爰依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑。
（七）按刑法第六十二條所謂之自首，係指犯人在其犯罪未經有
      偵查職權之公務員發覺前，自承犯罪並接受裁判者而言。
      被告於有偵查犯罪職權之機關或個人尚未發覺其上開犯罪
      之前，以電話向警方表明自首且在場等候員警前來而有主
      動接受裁判之意，且員警係據其撥打電話自承犯罪及自首
      始獲悉其犯行而到場對之為逮捕【參見本院審理時當庭勘
      驗警卷第三九頁公文封內之「一一０報案內容錄音檔光碟
      」一片之對話內容（見本院卷一第一八三頁反面至第一八
      四頁）及如理由欄二、（一）所載案發現場監視器光碟畫
      面勘驗結果所示】，足認被告有自首之真意，爰依刑法第
      六十二條前段之規定，遞減輕其刑。
（八）爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、精神狀態、持刀
      施以暴力、脅迫之強制、強盜手段、強盜所得財物之價值
      尚微、對被害人丙○○所生之損害及被告犯罪後之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（九）按我國刑法採刑罰與保安處分雙軌制度，在刑罰之外，特
      設保安處分專章（第十二章），對於具有犯罪危險性者施
      以矯正、教育、治療等適當處分，以防止其再犯，危害社
      會安全。刑法第八十七條規定：「（第一項）因第十九條
      第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共
      安全之虞時，令入相當處所，施以監護。（第二項）有第
      十九條第二項及第二十條之原因，其情狀足認有再犯或有
      危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相
      當處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。（
      第三項）前二項之期間為五年以下。但執行中認無繼續執
      行之必要者，法院得免其處分之執行。」，該條所定之監
      護處分，性質上有監禁與保護之雙重意義，一方面使受處
      分人與社會隔離，以免危害社會；他方面給予適當治療，
      使其回歸社會生活。是有刑法第十九條第二項之原因，而
      減輕其刑者，法院衡酌行為人之危險性，認為有危害公安
      之虞，為達到防衛社會之目的，有對其採取隔離、保護與
      治療措施之必要，即得一併宣告監護處分（最高法院九十
      八年度臺上字第六一四三號、九十二年度臺非字第四二四
      號刑事判決意旨參照）。本院參酌臺中榮民總醫院上開鑑
      定結果，考量被告之病史、被告本案僅出於與家人不睦之
      犯罪動機、持具危險性之菜刀犯罪之情節，及被告與其輔
      佐人即被告父親於本院審理時均陳稱被告於遭受父親責罵
      後會有前至親戚住處敲玻璃之情形等一切情狀，認被告仍
      然易在被激怒的狀況下失去控制，仍具有潛在危險性，倘
      未施以妥善監護治療，恐難保不無再犯或危害公共安全之
      虞，為達到防衛社會安全、保護他人及被告之目的，認被
      告有接受精神治療之必要，爰併依刑法第八十七條第二項
      前段、第三項前段之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後
      令入相當處所施以監護一年，以資矯治。
（十）扣案之菜刀一把，固係被告供本案犯罪所用之物，然並非
      被告所有，而係被告不知情之母親所有之物，已據被告於
      本院審理時供明（見本院卷二第四九頁反面），且非屬違
      禁物，核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零四條第一項、第三百三十條第一項、第五十五條、第十九
條第二項、第六十二條前段、第八十七條第二項前段、第三項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
