【裁判字號】    99,交簡,140
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10339號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉
    其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並接受
    偵訊之事實，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表得憑（警卷第十九頁），為對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告肇事過失程度、被害人所受傷勢，及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳，惟尚未與被害人達成調解，雙方和解金額差
    距，目前被告已給付部分賠償金，及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第十條，於九十
    八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條
    之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法
    第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
    定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條之
    三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中
    華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次修正後刑
    法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期徒刑」修正
    為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所載僅為求用語
    統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將「確因不執行
    所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項：前二項之規
    定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因不執行
    所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用
    之，修正為：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
    困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰
    金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰
    金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必
    不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執
    行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服
    社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化
    ，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（
    第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律
    變更情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
