【裁判字號】    99,交聲,3203
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度交聲字第3203號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年8月13日所為之處分（中監違字
第裁60-G0H169101號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱異議人）甲
    ○○駕駛車牌號碼9138-SJ號一般自用小客車，於民國99年6
    月14日21時47分許，在臺中市中港、中工三路口處，因「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經臺中市
    警察局交通隊直屬第一分隊員警依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項逕行舉發，異議人於期限內到案提出申訴，
    經舉發單位查復仍有不服，本所遂於民國99年8月13日以中
    監違字第裁60-G0H169101號裁決書裁處新臺幣（下同）2,70
    0元整，並記違規點數3點，依法應無不合等語。
二、本件異議人提出之異議理由係以：依採證照片所示，車輛後
    輪通過停止線時，紅燈顯示為1秒，此明顯表示車輛係於燈
    號為黃燈時快速穿越，顯無闖紅燈之違規行為，為此提出聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。
四、經查：
(一)異議人於上開時間，行經前開設有行車管制燈號之交岔路口
    ，因啟動感應式線圈遭拍照採證闖紅燈，而為臺中市政府警
    察局交通直屬第一分隊警員製單逕行舉發之事實，此有臺中
    市警察局中市警交字第G0H169101號舉發違反道路交通管理
    事件通知單暨所附違規採證照片2幀在卷可稽，應堪認定。
(二)異議人固以前揭情詞置辯，然查，本案測照設備係採埋設介
    於停止線後路面之感應線圈，當號誌變換為紅燈後始啟動感
    應測照，感應式線圈闖紅燈照相原理係將感應線圈之主機連
    接路口號誌之燈號，當紅燈亮起時線圈即啟動待命，車輛必
    須在紅燈時輾壓固定式電腦自動照相機之感應線圈，始會啟
    動相機拍照採證，而車輛、在綠、黃燈時輾壓感應線圈並不
    會啟動相機拍照採證，此乃機器正常運作功能等情，此有附
    卷之臺中市警察局99年7月15日中市警交字第0990052150號
    函暨所附感應式線圈闖紅燈設備工作原理圖可稽，足見儀控
    燈如係綠燈或黃燈時，車輛通過停止線前之感應線圈，電腦
    系統將不予啟動，故於綠燈或黃燈通過時即不可能遭照相舉
    發，至為明確，再依前揭科學儀器拍攝之採證照片所示，係
    爭路口處，設置燈光號誌之行車指示，第1張採證照片顯示
    ，異議人所有之車輛於紅燈亮起1.3秒時，該車後車輪穿越
    停止線，第2張採照片續於1.0秒後自動拍攝（即紅燈亮起2.
    3秒後），異議人所有之車輛仍以車速36公里繼續行駛，揆
    諸前揭說明，堪認異議人前揭車輛於紅燈亮起1.3秒後，未
    停等於路口處之停止線後方仍繼續行駛，其闖紅燈之違規事
    實至為灼然。異議人以其駕駛之車輛通過停止線時，其燈光
    號誌為黃燈而非紅燈等語置辯，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有在上開時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈行駛之違規行為，且於應到案日期前提出申
    訴，是原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1項第3款、處理細則第43條、第44條暨基準表
    之規定，就受處分人前開行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈行駛之違規行為裁處罰鍰2,700元，並予記違規點數3點
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                        交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
