【裁判字號】    99,中簡,1805
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            壬○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6232號），及移送併辦案件（99年偵字第11467、10884、10
277號），本院判決如下
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨可資參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告甲○○、丙○○、壬○○（下稱甲○○等三人）基於幫助
    詐欺取財之犯意，分別提供上開金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，嗣
    該詐欺集團之成年成員利用被告甲○○等三人之幫助，意圖
    為自己不法之所有，向被害人丁○○、己○○、乙○○、庚
    ○○、戊○○及辛○○等人（下稱丁○○等六人）施用詐術
    ，使其等陷於錯誤，因而分別轉帳匯款至被告甲○○等三人
    上開金融機構帳戶內，是被告甲○○等三人所為均係參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告甲○○
    等三人係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○等三人所
    為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告甲○○等三人幫助前述真實姓名年籍
    不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺取財罪，應依刑法第三十
    條第二項規定，按正犯之刑減輕之。另被告甲○○以一次提
    供上開張瑜庭臺中淡溝郵局帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集
    團分別向被害人丁○○、己○○、庚○○、乙○○等人詐取
    財物；被告丙○○以一次提供中信銀行文心分行帳戶之幫助
    詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人丁○○、乙○○等人詐
    取財物；被告壬○○以一次提供上開臺中銀行軍功分行帳戶
    之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別向被害人己○○、戊○○
    、辛○○等人詐取財物，均係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，均應從一重處斷。另移送併辦部分，即被害人乙○○
    （九十九年度偵字第一一四六七號）、庚○○（九十九年度
    偵字第一○八八四號）及戊○○、辛○○部分（九十九年度
    偵字第一○二七七號），雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，
    然與本案聲請簡易判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上一
    罪之關係，為同一案件，應為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，本院自得併予審酌，併此敘明。又被告甲○○、壬○○分
    別有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告
    甲○○、壬○○於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○等三人雖均未實際參與詐欺取財犯行，但其
    等提供金融機構帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非輕，惟
    均於犯後坦認犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較：被告甲○○等三人行為後，刑法第四十一條、
    刑法施行法第十條，於九十八年十二月三十日修正公布施行
    ；並增訂刑法施行法第三條之三，且於九十八年十二月三十
    日公布施行，依刑法施行法第十條第二項規定：「刑法修正
    條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行
    。」及刑法施行法第三條之三規定：「刑法第四十一條及第
    四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之。」本次修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受
    六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但
    依立法理由所載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第
    一項但書雖將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四
    十一條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯
    有困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，因
    身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其立法理
    由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，
    造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。
    惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行
    第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修
    正為「易科罰金」及「易服社會勞動」觀之，應係將「確因
    不執行所宣告之刑」明文化，分別係指「易科罰金」（第一
    項）及「易服社會勞動」（第四項），是被告甲○○等三人
    得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更情事，即無新
    舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
