【裁判字號】    99,聲,3281
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判處如附表所示
之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有上開案件判決書
及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第6 款、第53條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
