【裁判字號】    99,上重更(一),15
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    99年度上重更(一)字第15號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李添興  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾  律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾玖年玖月壹日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年三月三
    十一日執行羈押在案，至九十九年六月三十日三個月羈押期
    間屆滿，經本院第一次延長羈押後，至九十九年八月三十一
    日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋之解釋理由書明載
    ：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之羈押，係
    因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使
    國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之
    公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由
    之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由
    認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等
    之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條規定之比例原
    則，符合本院釋字第三九二號、第六五三號、第六五四號解
    釋意旨，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人
    民訴訟權之意旨，尚無違背。」綜依上開大法官解釋及理由
    書內容，可知其係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人等之虞。依此，本件被告乙○○、甲○○二人業經原審
    及本院前審調查審認被告乙○○、甲○○二人確犯殺人重罪
    ，而就殺人罪部分均判處有期徒刑十四年在案，被告乙○○
    、甲○○二人於此情形下為規避刑罰之執行而妨礙審判程序
    進行之可能性已非同以往，即應已符合上述伴同重罪羈押考
    量之逃亡之虞，而更有保全被告二人接受審判之必要。
三、茲經訊問被告乙○○、甲○○二人後，本院認以前項羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自九十九年九月一
    日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
