【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○
相  對  人  台中縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋強制執行事件（臺灣臺中地方法院99
年度司執字第41903號），聲請人聲請停止強制執行，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆萬伍仟參佰伍拾參元後，臺灣臺中地方法
院九十九年度司執字第四一九０三號執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度再字第六號再審之訴事件判決確定前，應予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額定之（參照最高法院86年台抗字第442號裁
    定意旨）。
二、查，聲請人以其已就本院98年度重上字第78號請求遷讓房屋
    事件民事確定判決向本院提起再審之訴，現由本院99年度再
    字第6號事件審理中，聲請人陳明願供擔保，聲請停止臺灣
    臺中地方法院99年度司執字第41903號強制執行程序，本院
    經斟酌卷宗相關資料，認核與強制執行法第18條第2項規定
    相符，應予准許。爰審酌本件再審訴訟標的金額未逾民事訴
    訟法第466條第1項、第3項所定金額，為不得上訴三審經二
    審確定案件，參照司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點
    所定民事通常訴訟程序辦案期限第二審為2年計算，爰以2年
    為准許停止執行將致相對人延宕受償之期間。又本件訴訟標
    的之價額為新臺幣（下同）453,531元，再以按法定利率年
    息5％計算，則相對人因停止執行而可能遭受之損害約為45
    ,353元（453,531元5％2﹦45,353元，元以下四捨五入
    ）。茲本此酌定為聲請人應提供之擔保金額，並准許聲請人
    供前開擔保後，停止系爭強制執行程序。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
