【裁判字號】    99,上易,830
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第830號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易字第82
號，中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第10151號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其所辯未傷害告訴人丙○○云云，屬經原審法院詳予指駁認
    無可採信之事項，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
