【裁判字號】    99,上易,663
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第663號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字
第934號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署98年度偵緝字第249號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，玆引用之。（如
附件）
    理  由
一、引用原審判決書所記載之證據。
二、檢察官上訴意旨略以：本件原審認定被告乙○○涉犯行使業
    務登載不實文書罪，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，固非無
    見。惟被告於本件判決前，另因涉犯偽造文書等案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1606號（下稱
    後案）偵查中。核前後2案，均係因被告以虛設行號方式，
    開立不實發票給他人逃漏稅捐，或以虛載員工薪資方式及取
    得不實進項憑證方式逃漏自己公司之稅捐，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第1606號移送併辦意旨書1
    份在卷可參，是以，前後2案具有刑法修正前之連續犯及牽
    連犯之關係，為同一犯罪事實，依裁判不可分法理，應併案
    審理。原審未及併案審理，致量刑之輕重受有影響，是請撤
    銷原判決，另審酌被告後案涉犯之犯行部分，重為適當之判
    決云云。
三、惟按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始
    均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進
    行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續
    其初發的意思，即不能成立連續犯（最高法院70 年台上字
    第6296號判例參照）。經查本件被告被起訴之犯罪事實為被
    告乙○○與伍迪華均係址設苗栗縣苗栗市○○路27號逸嵐企
    業有限公司（下稱逸嵐公司）之共同實際負責人，明知丙○
    ○於民國89年間並未任職於逸嵐公司，竟於90年1月間，由
    乙○○提供丙○○之資料交由伍迪華並轉交予不知情之會計
    陳佳宜後，再由陳佳宜將上開不實之薪資申報資料，提供予
    不知情之記帳人員張淑婷，於製作逸嵐公司89年度各類所得
    扣免繳憑單申報書時，虛偽登載丙○○於89年間自逸嵐公司
    領取薪資新臺幣（下同）22萬8千元之不實電磁紀錄資料，
    持向財政部臺灣省國稅局苗栗縣分局申報而行使之，足以生
    損害於稅捐機關對稅籍管理之正確性及丙○○本人。」，而
    併案之犯罪事實為「乙○○自民國８７年５月間起至９２年
    ６月間止，係華釩企業有限公司之實際負責人；基於幫助他
    人逃漏稅捐之概括犯意，自８８年１月起至９２年６月間止
    ，均明知華釩公司並無實際銷貨之情況下，虛開不實發票給
    本成五金有限公司等營業人計８５８紙，金額計新台幣（下
    同）６億４仟零４拾４萬３仟５佰３拾４元，作為該等營業
    人購入貨物之進項憑證，藉以幫助本成公司等營業人逃漏營
    業稅額３仟２佰零２萬２仟２佰零９元。另乙○○意圖為自
    己不法所有，自８８年１月間起至同年６月間止，明知華釩
    公司並無實際進貨之事實下，竟取得不實進項憑證以「假出
    口真退稅」及申報固定資產方式冒退營業稅計４萬９仟２佰
    １拾４元。」，以上有前案起訴書及後案移送併辦意旨書可
    憑，顯然前後案犯罪時間不一，犯罪態樣亦不相同，實難認
    為被告前案之犯意與後案之犯意自始均在一個預定犯罪計劃
    以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，而係中途另有新犯
    意發生，核無成立連續犯之餘地。檢察官上訴認為前後案為
    連續犯，應合併審理，為無理由，應予駁回其上訴，並將併
    案退回由檢察官另行處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
