【裁判字號】    99,上易,1003
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1003號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第1163號，中華民國99年5月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署99年度偵字第6424號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：「
    本件原審認定被告傷害人之身體，判處拘役50日，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算一日，固非無見。惟按量刑之輕重，
    固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，惟仍應受比例原
    則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在
    實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合
    罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法
    律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標準，最高法院93
    年度臺上字第5073號判決要旨可資參照。經查，被告犯後雖
    坦承犯行，然尚未與告訴人達成和解，其犯後態度不佳；次
    查，告訴人因本件傷害案件，受有頭面部撕裂傷、四肢部挫
    傷之傷害等情，有診斷證明書可參，足見被告攻擊之處為告
    訴人頭臉部等身體脆弱部位，是其犯罪結果非輕等一切情狀
    ，認原審判決顯屬過輕，不足收懲儆之效」，而提起上訴，
    然查本件被告甲○○不知平和理性解決問題，因細故即動手
    毆打告訴人丙○○，造成告訴人受有如上頭部等傷害，固確
    不是，惟念被告前無刑案素行，犯後業已坦承犯行，應有悔
    意，並審酌告訴人所受傷害程度等一切情狀，認原審量刑尚
    屬妥適，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
