【裁判字號】    99,抗,268
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第268號
再抗告人  丁○○○
          戊○○
          丙○○
          乙○○
上列再抗告人與相對人相對人甲○○間支付命令聲明異議事件，
對於中華民國99年6月30日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁
定如如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告人對於民國99年6月30日本院所為裁定，提起再抗告
    ，惟未依法委任律師為代理人，經本院依法限再抗告人於收
    受本裁定正本七日內補正，逾期即駁回其再抗告，該裁定業
    於99年7月5日送達於再抗告人，有卷附送達證書可稽。現已
    逾期間，自應予以駁回。
二、爰依民事訴訟法第495條之1第2項、第442條第1項、第95條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
