【裁判字號】    99,聲,1318
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1318號
聲  請  人
即被告選任辯護人周復興  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於中華民國99年6月18日執行羈押。玆被告聲請停
    止羈押，略以：被告於本院審理時均已坦承犯行，對自己所
    為深表後悔，並無逃亡之虞，已然欠缺羈押之必要要件，爰
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告係因犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，對於
    犯罪事實經過坦承不諱，而經本院判處有期徒刑8年在案，
    是被告所犯上開之罪固屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    惟參諸大法官會議釋字第665號解釋意旨，被告已無再予羈
    押必要，爰准予提出新台幣15萬元之保證書或保證金後，停
    止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
