【裁判字號】    99,交聲,1053
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1053號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年3月2日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人于和貴（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼UB-4587號自用一般小客車，於民國（下同
    ）96年12月12日08時46分，在台南市○○路○○道路收費停車
    處所停車，經催繳後仍未依規定於期限內繳費，經台南市政
    府制單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    （下稱移送機關）以其違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例第56條第2項裁處罰鍰新台幣300元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人領有身心障礙手冊，應享有
    免費停車的權利，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項及第
    3項分別定有規定。
四、經查：
  (一)本件移送機關指稱異議人于和貴，駕駛車牌號碼UB-4587號
    自用一般小客車，於96年12月12日8時46分，在台南市○○
    路○○道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費之情形，有
    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站98年3月2日嘉監南
    字第裁74-1S0000000號違反道路交通管理事件裁決書1份附
    卷可稽。
  (二)經查，異議人之戶籍地，自97年9月24日起迄今均設於「臺
    北縣中正路329巷9弄5號2樓」，有異議人全戶戶籍資料查詢
    結果1份附卷可稽，且異議人於聲明異議狀所載之住所亦為
    上址，而移送機關係按照異議人上開戶籍地，於98年3月3日
    將本件裁決書掛號郵寄予異議人，由異議人之父于興俊代為
    收受，有移送機關送達證書1份附卷可參，則依前揭說明，
    本件裁決書之送達程序自無違誤。然異議人於收受本件裁決
    書後，並未向移送機關提出聲明異議，有移送機關99年8月
    11日嘉監南字第0990019450號函1份附卷可參，竟遲至於99
    年7月15日始具狀向本院提出聲明異議，有刑事聲明異議狀
    上所蓋之本院收文章戳1枚附卷可稽，顯已逾越聲明異議之
    20日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
