【裁判字號】    99,家簡,15
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家簡字第15號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被上訴人
即  原  告  丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國99年6月28
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月4日裁定命其於收受送達後5日內補正，此裁定已
    於99年8月6日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
