【裁判字號】    99,抗,77
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年6 月25
日本院99年度司拍字第389 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件抵押權設定係抗告人之子郭宏致不法所
    為，系爭抵押權設定之相關證件乃係他人偽造、本票非抗告
    人簽立、印鑑證明書亦非抗告人委任申請或自行提供，抗告
    人對系爭抵押權設定全不知情，相對人請求拍賣如原裁定附
    表所示不動產（下稱系爭抵押物）已失依據，原裁定予以准
    許，自有未洽，為此提起抗告請求准予詳查等語。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法
    院51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。又抵押權人依首
    開規定聲請法院拍賣抵押物係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就抵押權及其債
    權形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如債務人就債務之存否以及抵押權之
    設定有爭議時，應由債務人提起確認之訴，以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714 號判例意旨參照
    ）。
三、本件相對人於原審主張抗告人以系爭抵押物擔保對相對人所
    欠借款新台幣（下同）300 萬元之清償，而設定300 萬元之
    抵押權予相對人，且經依法登記。又抗告人自98年3 月1 日
    起未依約清償利息，現尚積欠相對人借款300 萬元及其利息
    ，均已屆清償期而未受清償等情，業據相對人於原審提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書影本、土地登記謄本、建
    物登記謄本各1 件為證，自可信為真實，參照前段說明，原
    法院據以准許相對人拍賣系爭抵押物之聲請，即無不當。抗
    告人抗告意旨雖辯稱其不知系爭抵押權之設定，辦理系爭抵
    押權設定之文件均係遭他人偽造云云，並提出土地登記申請
    書、規費徵收聯單、抵押權設定契約書及臺灣省臺南市東區
    戶政事務所印鑑證明、本票影本各1 件、身分證影本2 張為
    證，惟抗告人前開抗辯，核屬系爭抵押權所屬之實體上法律
    關係之爭執，抗告人對於此項實體法律關係有爭執，應另循
    訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所能審究。系爭抵押物既
    設定系爭抵押權予相對人，相對人自得聲請法院准將系爭抵
    押物予以拍賣，抗告人前開抗告理由均不得拒絕或妨害相對
    人權利之行使。從而原法院所為准許拍賣系爭抵押物之裁定
    ，於法並無違誤，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、末按非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔
    。前項費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費
    用之規定。依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額。非訟事件法第21條第1 項前段
    、第2 項及第24條第1 項分別定有明文。又訴訟費用，由敗
    訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條亦有明文。經核本件非
    訟事件程序費用即抗告費1,000 元，而抗告人之抗告為無理
    由，爰依上開規定確定本件抗告費1,000 元應由抗告人負擔
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
