【裁判字號】    99,簡,2137
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實增加「甲○○於99年4月30日下3時30分
    許，在臺南縣柳營鄉○○路○段500號前，因另案通緝遭警帶
    回臺南縣警察局歸仁分局，甲○○即在檢警機關尚未發覺上
    開施用毒品行為之前，主動向員警自首本件施用毒品行為，
    接受裁判。」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1324號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以98年度毒
    聲字第490號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國99年2月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1970號為不起訴處
    分確定。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4月28日下午6時許，在臺南縣官田鄉
    台1線之「福懋加油站」廁所內，以將甲基安非他命置放於
    玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因另案通緝，遭警於99年4月30日下午3時30分許，在臺南
    縣柳營路2段500號前緝獲，並經其同意警採尿送驗後，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢時自白不諱，且其尿液
    送檢結果確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有長榮
    大學確認報告1紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，此
    外並有送檢尿液年籍對照表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官   劉  家  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
