【裁判字號】    99,交簡,1846
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，減為罰金新台幣參萬元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，猶漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於
    酒後騎車上路，對交通往來造成潛在之高度危險，且其經查
    獲時測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，並撞及機車，酒
    醉程度非輕，念及被告此次酒後騎車行為屬初犯，暨被告之
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑後，
    均諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正前第185條之3、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
