【裁判字號】    99,簡,2054
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8710號、第9697號、第10910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見現今國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾
    渠等不法行徑，避免執法人員之追查，經常利用他人之電話
    、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳為工具，以確
    保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，則於交付上開物品與他
    人前，應仔細衡量是否可能因而提供他人作為犯罪使用，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11
    月13日，在臺南市安平區家樂福店門口前，將其甫申請之家
    樂福電信股份有限公司（下稱家樂福電信）0000000000、00
    00000000號及威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）0000
    000000號行動電話門號之SIM卡，以新臺幣（下同）600元之
    代價，售予某真實姓名、年籍不詳綽號「阿國」之成年男子
    使用，而容許他人藉上開門號遂行詐欺取財之犯罪。嗣該真
    實姓名、年籍不詳之人及其所屬之詐騙集團成員旋共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於下列時間為詐欺取
    財之行為：(一)、由某不詳女子先於98年12月2日晚上8時許以
    0000000000號門號撥打電話予丁○○，佯稱可提供援交，惟
    丁○○需先至自動提款機依照其指示操作匯款至渠帳戶來確
    認身分，致丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日20時49分許至
    提款機陸續將8,129 元轉匯入林筱玲（業經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）之中華郵政苗栗北苗郵局帳
    號00000000000000000 號帳戶內；(二)、復在露天拍賣網站刊
    登販售日本旅遊機票之虛偽訊息，適有甲○○於 98年12月3
    日15時40分許，在臺北縣新店市○○里○鄰○○路○段105巷2
    之1號3樓之住處上網見此訊息，以拍賣網站問與答功能向對
    方詢問如何購買，對方以張志銘（另案偵辦中）所有000000
    0000號門號撥打電話與其聯絡後，並留下0000000000號行動
    電話門號為聯絡電話，致甲○○信以為真，遂以2萬1,500元
    下標購得，並於同年月4日12時6分許，至臺北市新光三越百
    貨南西店旁之全家便利超商內，以店內之台新商業銀行自動
    櫃員機，將2萬1,500元轉匯入林哲毅（所涉詐欺部分，另案
    判決確定）所申請之第一商業銀行虎尾分行帳號：000-0000
    0000000號帳戶內；(三)、又於98年12月9日上午10時30分許，
    佯以「桃園土地銀行行員」、「郭銘禮檢察官」及某真實姓
    名不詳警員之名義，以0000000000號門號撥打電話向丙○○
    佯稱其涉及洗錢案件，隨時會遭扣押，要求丙○○將存款領
    出，將派人至家中取款，代為監管3 日，調查無問題，後即
    會將存款歸還云云，致丙○○不疑有它，乃依指示於同日16
    時許，在新竹市○○街173巷8號3樓前，將現金80萬元交予
    該詐騙集團成員，對方則交付「臺北地檢署監管科收據」1
    紙以取信丙○○。嗣經丁○○、甲○○、丙○○察覺有異，
    報警處理，始查悉上情。案經苗栗縣警察局苗栗分局報告及
    臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署、
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署偵辦後
    ，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人丁○○、甲○○及證人丙○○於警詢之供述。
（三）0000000000、0000000000、0000000000號行動電話通聯調
      閱查詢單、0000000000、0000000000號門號申請書、000
      0000000、0000000000號雙向通聯紀錄、林筱玲之中華郵
      政苗栗北苗郵局、林哲毅之第一商業銀行虎尾分行帳戶開
      戶基本資料、交易明細表及偽造之臺北地方法院地檢署監
      管科收據等數紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨可參）。本件被告將其所有之行動電話SIM卡提供
    予他人使用，再由該他人所屬之詐騙集團成員作為對上開丁
    ○○等被害人實施詐欺犯罪之聯絡工具，顯係基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之不確定故意，且所為提供SIM卡之行為
    ，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為。被告既以幫助
    他人犯罪之不確定故意，而參與犯罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。又被告一次交付上開行動電話SIM卡予他人
    之行為，同時幫助詐騙集團成員詐欺如丁○○等被害人之財
    物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一情節較重者處斷。又被告所為係刑法第339
    條之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，減
    輕其刑。
四、量刑：審酌被告貪圖小利將自己申辦之行動電話門號SIM卡
    交付予詐欺集團成員使用，增加警方追查犯罪之困難，助長
    不法詐欺集團之氣焰，致詐欺犯罪層出不窮，手法不斷翻新
    ，使社會大眾彼此間產生嚴重之不信賴感，對社會危害非輕
    。再審酌被害人上開所受之損害，被告前無犯罪前科、其智
    識程度、所得僅600元、犯後坦承犯行尚有悔意之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑2月，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
