【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（99年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三之罪，均減刑詳如附表編號一至三所
載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與
附表編號四之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等4罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案，其中附表編號1至3所示
    各罪，前經臺灣高等法院臺南分院以94年度聲字第454號定
    應執行有期徒刑1年8月確定；編號4之罪，業經原確定判決
    予以減刑。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至3之罪，其犯
    罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號4之罪所處之刑，定其應執行刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
