【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第68號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十一年間因煙毒案件，經法院各判處有期
    徒刑三年六月、一年九月，應執行有期徒刑四年十月確定，
    入監執行後，於八十五年十月十七日縮短刑期假釋出監，嗣
    因麻藥案件被法院判處有期徒刑五月，致其上開假釋被撤銷
    ，入監執行殘刑五年一月十八日，復於九十四年六月二十八
    縮短刑期假釋出監，並於九十六年一月十日假釋期滿視為執
    行完畢。又於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七
    年度毒聲字第五七九號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復由本院以九十八年度毒聲字第一一五號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十九年一月十四日因無繼
    續強制戒治之必要，戒治期滿而釋放，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十九年一月二十日，以九十九年度戒毒
    偵字第五號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，明知海洛
    因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所規定之第一、
    二級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十九年一月十八日上午十時三
    十七分採尿時往前回溯二十六小時內之某時許，在其臺南縣
    學甲鎮新達里頂山寮三二號住處內，分別以注射及將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上點火燒烤成煙吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十九
    年一月十八日上午十時許，警方接獲線報得知臺南縣學甲鎮
    ○○路八巷三號內有人販毒，合理懷疑上址內有人涉嫌販毒
    或施用毒品，遂前往上址勘查時，發現乙○○在場，獲其同
    意隨警返回警局採尿送驗結果，分呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年一月二十五日出具之確認報告及採集尿液
    姓名對照表各一件（見偵查卷第九、一○頁）。
  (三)被告有如前述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪，
    應依法追訴處罰。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二
    級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另查被告有如上述所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，為累犯，應各依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。再者，本案係警方接
    獲有人在上址販毒之線報始前往查證，足見警方據此線報已
    可合理懷疑在上址之人可能係施用毒品之購毒者或販毒者，
    尚難認被告係在警方完全未察覺其施用毒品犯嫌前自首犯行
    ，自無法援引自首之例減輕其刑，起訴書此部分所載，顯有
    誤會，附此敘明。爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，
    而被告前因施用毒品經強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡
    習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治處分而記取教訓
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
