【裁判字號】    99,司家聲,88
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第88號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○(女，民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號)與收養人葉洪錦霞(女，民國○○年○
○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十四年七
月十日死亡)間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母與養子女之關係，得由雙方合意終止之。民法第
    1080條第1項定有明文。又民法第1080條終止收養關係須雙
    方同意，並應以書面為之者，原係以昭鄭重；如養女既經養
    親主持與其婚生子正式結婚，則收養關係人之雙方同意變更
    身分，已具同條第一項終止收養關係之實質要件，縱其養親
    未踐行同條第二項之形式要件，旋即死亡，以致踐行該項程
    序陷於不能，則該養女之一方自得聲請法院為終止收養關係
    之裁定，以資救濟，司法院大法官會議釋字第58號解釋可資
    參照。而民法第1081條第6款係規定「養父母、養子女之一
    方，有其他重大事由者，法院因他方之請求，得宣告終止其
    收養關係。」次按，養父母死亡後，養子女得聲請法院許可
    終止收養。法院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法
    第1081條之1第1項、第4項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人乙○○於民國40年9月18日經
    養父葉朝春、養母葉洪錦霞收養，其後與養母之子潘振發結
    婚，養母葉洪錦霞於94年7月10日死亡，不及辦理終止收養
    關係，爰檢具相關資料，向法院聲請准予終止收養關係等語
    。
三、經查，本件收養人乙○○為收養人葉洪錦霞收養，後又與收
    養人之子潘振發結婚一事，有聲請人提出戶籍謄本1件、除
    戶謄本1件，並經本院向臺南縣白河鎮戶政事務所調閱收養
    登記申請書、結婚登記申請書影本各1份附卷為憑，堪以認
    定。依上揭見解，本件於聲請人乙○○既與養母之子潘振發
    結婚，則結婚之時已與養母葉洪錦霞同意變更身分，已具合
    意終止收養關係之實質要件，今收養人葉洪金枝已於94年7
    月10日過世，致無法踐行民法第1080條第2項之形式，揆諸
    上開說明，聲請人仍得聲請法院許可終止收養。是本院參酌
    司法院大法官會議釋字第58號解釋之意旨，認聲請人聲請准
    予終止與養母葉洪錦霞間之收養關係，並無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
