【裁判字號】    99,簡,1972
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第4行「2
    06萬4000元」之記載更正為「260萬4000元」、「97年4月21
    日」之記載更正為「97年5月22日」、第9行「支付41500元
    」後補充記載「迄99年5月止，甲○○共償還98萬5仟元，尚
    欠78萬元未償還」等語，及證據部分補充「中國信託商業銀
    行99年6月3日中信銀字第09922271206807號函附帳號00000-
    000 0000號歷史交易查詢報表資料」，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    不思遵守約定，擅自將其所持有之他人所有物交予第三人供
    作抵償私人債務之用，致被害人所受之損害程度，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、不法獲利之數額及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第335條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
