【裁判字號】    99,訴,808
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第808號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來，本院於民國99年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬貳仟玖佰參拾伍元，及其中新臺
幣肆拾貳萬參仟柒佰伍拾壹元自民國九十五年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬零肆佰柒拾陸元，及自民國九十五年
十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十六年一月十七日起至清償日止，在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）462,935元，及其中430,000元自
    民國95年9月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金；
    被告應給付原告50,476元，及自95年12月16日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，暨自96年1 月17日起，在6個月以
    內，按上開利率10%，逾6 個月者，按上開利率20%計算之違
    約金（臺灣臺北地方法院99年度審訴字第2048號卷第1、2頁
    ）。嗣於最後言詞辯論期日變更請求為，被告應給付原告46
    2,935元，及其中423,751元自95年9 月24日起至清償日止，
    按年息20% 計算之違約金；被告應給付原告50,476元，及自
    95年12月16日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息，暨
    自96年1月17日起至清償日止，在6個月以內，按上開利率10
    % ，逾6個月者，按上開利率20%計算之違約金（本審卷第27
    頁）。揆之原告訴之變更，核係減縮訴之聲明，參諸首揭規
    定，自為適法，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張，被告丙○○前向原告借款43萬元，約定分48
    期攤還，每月23日為攤還日，並約定未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。另約定自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。詎被告於借款
    後於95年9月23日止，未依約清償款項，已負欠本金423,751
    元及自最後繳款期限95年3月23日翌日起，至95年9月23日止
    ，按前揭未償本金依20% 計算之違約金共42,723元，合計為
    466,474元（原告僅請求462,935元）。被告依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付上開未償本金自95年9 月24日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。被告丙○○另於92年6
    月2 日，向原告借款6萬元，約定自92年6月2日起，至96年6
    月2 日止循環動用，利息依約定書第5點按年息18.25%計付，
    屆期本息如數清償。另約定於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，依契約書第
    4點約定，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%，超過6
    個月以上部分，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告竟於95年12
    月15日後未依約清償本息，尚負欠50,476元及自95年12月16
    日起，按年息18.25%計算之利息及違約金等迄未清償。為此
    ，原告爰依上開約定請求被告清償所欠債務等語。並聲明：
    求為判決，如主文第1、2項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項前段分別定有明文。經查：原告主張之上揭事實，業據提
    出通信貸款申請書暨約定書、帳務明細表、消費明細表、現
    金卡申請書、交易明細表、放款分期攤還額查詢表等件為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，此有被告送達證書附卷可
    參，是依首揭法文說明，應視同被告自認。再揆之原告前揭
    所提之證據，堪信原告上開主張之事實，應堪採信。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2
    項所示，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判。分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，所明定。經核本件訴訟費用額為5,620元（即第一
    審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔訴訟費用如主文第3項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
