【裁判字號】    99,簡,1949
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9689號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)向被告取得前開帳戶之真實姓名年籍不詳之成年男子「林先
    生」，由其所屬詐欺集團成員之一，以藍維中所申請之0000
    000000手機門號撥打電話向被害人甲○○佯稱：其鴿子在這
    邊，須匯款，鴿子才會歸還等情，致甲○○陷於錯誤，而匯
    入新臺幣2075元至乙○○○前開系爭帳戶內，以此詐取匯款
    ，所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告基於幫
    助之犯意，而為交付帳戶存摺、金融卡並告知金融卡密碼之
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，應論以刑法第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。
    至按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正
    犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，若正
    犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自
    僅就其所認識之範圍負責。本件被告固得預見取得其前開帳
    戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供予之使用
    ，已如前述，惟其對該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬之
    詐騙集團關於共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行
    為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大
    眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非
    外界所能窺知，被告僅係提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    供該姓名年籍不詳之成年男子「林先生」使用者，顯難期待
    其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，亦無積極證據證明被告具有前開認知或預見，自無
    由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可按，素行尚可，然參酌其貪圖小利而
    觸法，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚
    之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人甲○○達成和
    解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非鉅及犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
