【裁判字號】    99,交簡,1825
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其仍能於道路上安全駕車行駛云云。然按刑法第
    185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5 月18日以88法檢
    字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且
    駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告
    於查獲、測試過程中，有無法閉上雙眼、無法以食指碰觸鼻
    尖且數錯數目或無法於30秒內朗讀完畢等生理協調平衡檢測
    不合格之情，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表一紙附卷可參，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，被告
    上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度達每公升
    0.58毫克之飲酒程度、被告酒後駕駛自小客車行駛市區道路
    致生危險之程度、被告並未肇事、被告前於95年間已有一次
    酒後駕車經緩起訴，又於99年間因酒後駕車甫於99年5 月13
    日經本院判處罰金新台幣7 萬元在案，隨即於99年6 月9 日
    再為本件犯行，顯無悔改之意，及其犯後否認危險駕駛態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
