【裁判字號】    99,訴,975
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1040號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命捌小包（毛重合
計伍點壹柒公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之
第二級毒品安非他命捌小包（毛重合計伍點壹柒公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第七至八行有關被告施用第一級毒品海洛因
    之時間、地點及方式之記載，應補充更正為：「於九十九年
    五月二十日晚上十時三十五分採尿時往前回溯二十六小時內
    之某時許，在高雄市○○路綽號「阿吉」友人住處，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因一次」外，其餘
    犯罪事實均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之部分自白及於本院訊問時之全
    部自白。
  (二)長榮大學九十九年五月三十日出具之確認報告及尿液送驗編
    號暨年籍對照表各一件（見偵查卷第二五至二六頁）。
  (三)臺南縣警察局善化分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單一件及扣案之第二級毒品安非他命八小包（毛重
    合計五‧一七公克）。
  (四)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察、勒戒及強制戒治
    於九十八年八月十三日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被
    告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二級毒
    品安非他命前後持有安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌海洛因及安非他命戕害身心，而被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治處分後，猶不思戒
    絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受保安處分而記取
    教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又扣案
    之第二級毒品安非他命八小包（毛重合計五‧一七公克），
    係被告施用剩餘之違禁物（見偵查卷第二○頁），不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，在其施用第二級毒品罪刑項下宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
