【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還定期存款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第108號
上  訴  人
即  被  告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    戴誠志
上列上訴人與被上訴人陳鳳醇間因請求返還定期存款事件，上訴
人對於中華民國99年7 月30日本院第一審判決不服提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,777,366 元，應徵第
二審裁判費42,783元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
