【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第82號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件經本院施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定施以強
    制戒治，於民國93年5 月17日因停止強制戒治付保護管束釋
    放，嗣因保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於93年12月20日以93年度戒毒偵字第296 號為不起
    訴處分。復於95年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪
    、偽造文書案件經本院分別判處有期徒刑8月、4月、6月、2
    年6月、4月確定，嗣前開違反毒品危害防制條例、竊盜、偽
    造文書等罪分別減刑為有期徒刑4月、2月、3月、2月確定，
    並與未減刑之搶奪罪所處有期徒刑2年6月合併定其應執行刑
    為有期徒刑3年2月，甫於97年5 月15日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，並於98年1月6日保護管束期滿執行完畢。詎渠猶
    不思悔改，復於98年11月25日某時在臺南縣東山鄉東誠加油
    站廁所內，以將第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）摻入
    香菸內吸用之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日為警查獲，
    並採尿送驗發現上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）長榮大學濫用藥物檢驗確認報告、尿液採驗作業管制紀錄
      清冊各1件；
（二）被告於本院審理及準備程序中之自白。
三、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、
    第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
