【裁判字號】    98,附民,185
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第185號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
被    告    丙○○
上列被告因本院98年度訴字第1250號偽證等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
    281萬8,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週
    年利率百分之5計算之利息，並准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述：坐落臺南縣永康市○○段930號土地（土地面積0.882
    1公頃，於78年間因重測分為南工段98號、99號、99-1號、
    五王段1號、仁愛段801號、802號、803號、803-1號8筆地號
    土地，下稱系爭土地）原為葉張秀芬所有，並托原告之父方
    子庸管理，方子庸於其上建有門牌號碼為臺南縣永康市○○
    ○路350巷12號之房屋居住，並種植果樹，嗣方子庸死亡，
    由原告繼續管理使用系爭土地及並居住於上開房屋。被告乙
    ○○、丙○○與郭鴻猶、易紀生、張麗璧等竟基於偽造文書
    及詐欺之犯意，明知系爭土地為葉張秀芬所有，葉張秀芬行
    方不明，竟由張麗璧冒稱葉張秀芬，以偽造文書之手段，提
    出經公證張麗璧即葉張秀芬之陳述書，與被告乙○○訂立系
    爭土地買賣契約，經臺南縣永康地政事務所（下稱永康地政
    ）駁回移轉登記之申請，又經易紀生以「葉張秀芬」訴訟代
    理人方式，向臺灣臺南地方法院訴請移轉登記系爭土地，而
    為臺灣臺南地方法院以89年度重訴字第157號為被告乙○○
    勝訴之判決確定，被告乙○○乃持向永康地政辦理系爭土地
    移轉登記，惟經駁回，幾經訴願、行政訴訟，嗣由被告丙○
    ○於90年12月4日在高雄高等行政法院具結偽證，致該院以
    90年度訴字第1764號判決永康地政就系爭土地應准被告乙○
    ○辦理所有權移轉登記，嗣被告乙○○以原告之建物及地上
    物無權占有系爭土地，在臺灣臺南地方法院對原告提起拆屋
    還地之訴，經該院以94年度重訴字第275號判決原告應返還
    系爭土地，後被告乙○○聲請臺灣臺南地方法院以97年度執
    字第8340號強制執行事件，拆除原告之地上物，致原告受有
    281萬8,000元之損害等語。
二、被告2人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、經查：被告乙○○、丙○○被訴偽證等案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
