【裁判字號】    99,交簡,1748
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11949號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後開車易生危險，於民國99年7月17日23時50
    分許，在台南市○○區○○路2段某處與友人飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號862—
    CAE 號普通重機車自飲酒處出發欲返回住處，同日23時56分
    許，途經台南市○○區○○路2段313號前，因行車不穩，經
    警攔查並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.90毫克後，始查
    知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。又法務部於88年5月10日邀集相關機關就「不能安全駕
    駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函可參。上揭酒後駕車之事實
    ，業據被告甲○○於警訊中自承在卷，並有酒精濃度測試紀
    錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀
    察紀錄表各1紙及舉發違反道路交通管理事件通知單（酒後
    駕車及無照駕駛）2紙在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官   楊  娟  娟
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
