【裁判字號】    99,交簡,1796
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10688號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年間曾犯違背安全駕駛罪，經臺灣臺南地方
    法院判處罰金新臺幣(下同) 2萬元確定(未構成累犯)。猶不
    知悔改，於99年6月19日晚上9時許，在其臺南縣仁德鄉○○
    路86號住處飲用啤酒。其於飲酒後在不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，仍駕駛車號5880－KB號自小客車離開。於翌
    日凌晨1時5分許，行駛至臺南縣永康市○○○路東側便道與
    復興路69之26號前，因行車不穩，為警攔查後，發現乙○○
    滿身酒味，經對其實施酒精濃度測試結果，測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.62毫克。案經臺南縣警察局永康分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：
(一)被告乙○○呼氣中酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺南縣警察局99年6月20日南縣警交字第
    M00000000、M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    。
(二)被告於警詢中之供述。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
