【裁判字號】    99,監,175
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               99年度監字第175號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
上聲請人聲請指定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定丁○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○（男，民國○
○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）之會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○之子、丁○○之弟甲○○
    前經鈞院於民國98年3月30日以97年度禁字第296號裁定宣告
    為禁治產人，並由聲請人戊○○為其法定監護人，因甲○○
    之父林丙丁已於95年2月7日死亡，聲請人戊○○為辦理林丙
    丁之遺產分配，爰依法聲請鈞院裁定指定聲請人丁○○為受
    監護宣告之人甲○○之會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。次按法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人，修正後之民法第1111條第1項亦定有明文
    ；又民法總則關於禁治產宣告之規定，已於97年5月2日修正
    為監護之宣告及輔助之宣告，並於98年11月23日施行，先此
    敘明。
三、經查，甲○○為聲請人戊○○之子、丁○○之兄，甲○○前
    經本院於98年3月30日以97年度禁字第296號裁定宣告為禁治
    產人，並由聲請人戊○○擔任甲○○之法定監護人等事實，
    有聲請人二人所提戶籍謄本1件附卷可稽，且經本院依職權
    調取本院97年度禁字第296號禁治產宣告事件卷宗核閱無誤
    ，則參諸上開民法總則施行法第4條第2項規定，應視為甲○
    ○已受監護宣告，是聲請人依上開民法第1111條第1項規定
    ，聲請為受監護宣告之人甲○○指定會同開具財產清冊之人
    ，自屬合法。又查，本院審酌甲○○之父即被繼承人林丙丁
    已於95年2月7日死亡，其所遺財產有土地9筆，甲○○依法
    為林丙丁之繼承人，此有聲請人二人所提除戶謄本、繼承系
    統表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地登記第二類謄
    本、甲○○應繼分財產清冊各1件可憑，被繼承人林丙丁之
    遺產狀況單純，為辦理甲○○繼承林丙丁所留遺產一事，尚
    無必要特別指定具專業知識之人為會同開具財產清冊之人，
    故由甲○○之親屬擔任此一職務，應能勝任；茲審酌聲請人
    丁○○為受監護宣告之人甲○○之兄長，此有戶籍謄本在卷
    供參，雙方份屬至親，聲請人丁○○於甲○○受監護宣告事
    件，與甲○○亦無利害關係，且丁○○有意願擔任甲○○會
    同開具財產清冊之人，受監護宣告之人甲○○之母親即聲請
    人戊○○，及其餘兄妹丙○○、乙○○、林孟慧亦同意由丁
    ○○擔任此一職務，此有本院訊問筆錄、同意書、印鑑證明
    在卷可憑，則由丁○○擔任會同開具財產清冊之人，並無不
    妥，爰指定聲請人丁○○為受監護宣告之人甲○○之會同開
    具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
