【裁判字號】    99,消債更,137
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第137號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭   法  官   侯明正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書記官   程欣怡
附件：
    (一)繳納更生聲請費用新臺幣1,000元之收據。
    (二)提出財產及收入狀況說明書（請詳列包括財產目錄、小規
      模營業活動及其營業額、聲請前兩年內收入來源暨數額、
      聲請前兩年內必要支出、依法受債務人扶養之人暨每月支
      出扶養費數額）及證明文件。
      1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年
        金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、
        政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
        所有收入數額。
      2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療
        、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
        生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
    (三)聲請人現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證明。又
      請提出聲請人自97年起迄今所有任職單位、在職期間所領
      薪資之相關證明文件（包括薪資、其他津貼、獎金、紅利
      、補助、加班費或其他收入），如無證明文件，仍應說明
      之。
    (四)聲請人及受扶養親屬之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (五)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，和聲請人每月實際支出之扶養費。請具體列出項目
      、金額及證明文件。
    (六)聲請人曾向最大債權人美商花旗銀行請求協商還款，最大
      債權人提供之協商方案為何（含應繳協商總金額、每月應
      繳分期款金額、利率、期數等）？並請補提當時申請協商
      之相關資料（包含前置協商申請書正本、身份證正反面影
      本、前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本、勞工保
      險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供
      ）、協議書及還款計劃等）過院參辦。
    (七)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取
      得證明文件」，亦均請釋明之：
      1.土地、田賦最新登記謄本（含他項權利部）。
      2.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補
        摺日之數額）
      3.其他財產或投資之證明文件。
      4.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財
        產變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽
        車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利
        益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
