【裁判字號】    99,聲,1435
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1207號、99年度聲
沒字第363號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零貳參公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1207號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官於民國97年6月6日以97年度毒偵字第1207號緩起
    訴處分（聲請書誤載為「不起訴處分」）確定在案，惟該案
    所查扣之第一級毒品海洛因1小包（含袋重約0.15公克），
    係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末1小包（含袋重0.15公克，檢
    驗前淨重0.032公克，檢驗後淨重0.023公克），先以臺南市
    警察局第二分局以龍騰生技公司之試劑【海洛因】試劑初步
    檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高雄市立凱旋醫院以
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確呈海洛因成分，此有臺南
    市警察局第二分局扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報告單及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參
    （見南市警二刑字第09742016220號卷第6頁、第9頁、臺灣
    臺南地方法院97年度毒偵字第1207號卷第13頁），足徵該扣
    案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級
    毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請
    核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
