【裁判字號】    98,訴,1616
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還石碑等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1616號
上訴人即原告  李昭益
上列上訴人與被上訴人台南縣政府間請求返還石碑等事件，上訴
人對於中華民國99年8月3日本院第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）100萬元，應徵第二審裁判費
16,350元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
