【裁判字號】    99,訴,1066
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1281號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治後，於96年6月8日因停止處分釋放出所，於96年7
    月19日執行完畢，詎其仍未戒絕毒癮，復因施用毒品、竊盜
    等案件，分別經本院以96年度簡字第3712號、96年度簡字第
    3847號、97年度簡字第1481號判決判處有期徒刑2月、4月、
    3月，嗣再經本院以裁定定應執行刑為有期徒刑7月確定，於
    97年12月7日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復先基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6月14日凌晨0時左
    右，先在台南市○○路車上，以吸食器（未據扣案）燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次，再基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日凌晨3、4時許，在高雄市○○
    路附近之友人住處，亦以吸食器（未據扣案）燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因乙○○涉嫌販毒案
    件，於99年6月16日0時20分許，將其拘提到案後，並徵得其
    同意後採尿送驗，結果呈現甲基安非他命及嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於99年6月16日0時12分為警採集之尿液，經送往長榮大學毒
    物研究中心檢驗之結果，確呈現甲基安非他命及嗎啡之陽性
    反應，此有應受尿液採驗同意書、長榮大學確認報告各1 份
    附卷可稽（警卷第8、9頁參見），足認被告前揭任意性之自
    白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告前曾因施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治後，於96年6月8日因停止處分
    釋放出所，於96年7月19日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，被告於受上揭強制戒治處分執
    行完畢並釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10 條
    第1項、第2項之罪，依法應予追訴。故本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第一級及第二級毒品罪。又被告先後持有第一、
    二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。此外，被告所犯上開二罪間，因犯
    意個別，行為殊異，應予分論併罰。再查，被告前有如犯罪
    事實欄之論罪科刑紀錄，並於97年12月7日縮刑期滿執行完
    畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故
    被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第47條第1項規定，均為累犯，各應依法加
    重其刑。茲審酌被告前已曾因施用毒品經送強制戒治處分及
    判刑確定並均執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、刑法第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
