【裁判字號】    99,簡,2068
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第131號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國94年12月8日釋放，並
    於同年月13日以94年度毒偵字第2940號為不起訴處分確定。
    竟猶不知悔改，復於5年內之99年2月3日24時許，在臺南縣
    永康市○○路48巷34號，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於
    同年月5日14時20分許，經警採尿送驗呈安非他命陽性反應
    而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對於上開犯行已坦承不諱，復有長榮大學出
    具之尿液檢驗報告、採尿同意書及本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可資佐證，被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        檢察官  乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書記官  張淑茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
