【裁判字號】    98,上易,142
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         98年度上易字第142號
上  訴  人  甲○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  汪玉蓮  律師
複代理人    林芳榮  律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信村  律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月二十七日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十八年度訴字第
一二四號），提起上訴，本院於九十九年八月十日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：坐落嘉義縣新港鄉○○○○段第一二八三地
    號土地（下稱系爭一二八三地號土地）為被上訴人乙○○及
    訴外人吳炎坤、吳炎生、吳水池所共有，應有部分各四分之
    一；同段第一二八四地號土地（下稱系爭一二八四地號土地
    ）為被上訴人丁○○所有。上訴人己○○、戊○○所有如原
    判決附圖即嘉義縣大林地政事務所民國九十八年四月九日複
    丈成果圖（下稱附圖）所示編號1建物占用系爭一二八三地
    號土地面積○點○○二九三六公頃、附圖所示編號2建物占
    用系爭一二八四地號土地面積○點○○二四七一公頃；上訴
    人甲○○所有如附圖所示編號3建物占用系爭一二八三地號
    土地面積○點○○二三三九公頃、附圖所示編號4建物占用
    系爭一二八四地號土地面積○點○○三七四一公頃，均屬無
    權占有。因依民法第七百六十七條、第八百二十一條規定，
    請求己○○、戊○○應將上開土地上如附圖所示編號1建物
    拆除，將土地返還乙○○及其餘共有人；甲○○應將坐落上
    開土地上如附圖所示編號3建物拆除，將土地返還乙○○及
    其餘共有人；己○○、戊○○應將坐落上開土地上如附圖所
    示編號2建物拆除，將土地返還丁○○；甲○○應將坐落上
    開土地上如附圖所示編號4建物拆除，將土地返還丁○○。
    原審判准被上訴人之請求，自無不合。併答辯聲明：(一)上訴
    駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則抗辯：系爭一二八三、一二八四地號土地重測前為
    新港鄉○○○段五○八號土地（下稱系爭五○八地號土地）
    土地，再由系爭五○八地號土地分割出來。戊○○（己○○
    之父郭金元以己○○之二哥戊○○名義購買）、訴外人陳金
    瑞（甲○○以岳父陳金瑞名義購買）、吳勝太、吳牛於六十
    七年四月二十五日購買受告知人之被繼承人李清江所有系爭
    五○八地號土地全部應有部分，當時購買時有特定範圍，即
    上訴人現所使用之位置，惟因購買後未辦理登記，致嗣辦理
    共有物分割時未能主張權利。伊所蓋房屋已歷時三十餘年，
    未見其他共有人反對，亦同意伊在土地上建築房屋，依最高
    法院五十一年度台上字第九五一號判決意旨，在他人土地上
    建屋，如經他人同意，即非無權占有。再依最高法院七十七
    年度台上字第一二○五號判決意旨，買受人向出賣人購買土
    地，出賣人已將土地交付買受人管有者，雖未辦理所有權移
    轉登記，然買受人之占有土地，既係本於出賣人依買賣法律
    關係所交付，具有正當權源，出賣人即不得依無權占有而請
    求返還。故伊使用系爭一二八三、一二八四地號土地有正當
    權源，非無權占有。如要拆除建物，要賠償伊之損失。己○
    ○所使用之房屋為伊父郭金元所蓋，己○○對房屋無處分權
    ，甲○○部分房屋係伊岳父所建，甲○○對房屋無處分權，
    被上訴人對伊訴請拆屋還地，顯無理由等語。原審判決敗訴
    ，自有未合。併上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分
    ，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件兩造於原審協議並簡化爭點，確認兩造不爭執事項如下
    （見原審卷第一九四頁）：
(一)不爭執之事項：
  1.系爭五○八地號土地經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）
    以八十六年度訴字第九號判決分割，經本院八十七年度上字
    第一七三號判決駁回上訴確定。系爭五○八地號土地於八十
    九年五月九日分割出同段第五○八之六地號（重測後為系爭
    一二八三地號土地）及第五○八之七地號（重測後為系爭一
    二八四地號土地），系爭一二八三地號土地分歸乙○○及吳
    炎坤、吳炎生、吳水池共有，系爭一二八四地號土地分歸丁
    ○○所有。
  2.附圖所示編號 1 建物占用系爭一二八三地號土地面積○點
    ○○二九三六公頃、編號2建物占用系爭一二八四地號土地
      面積○點○○二四七一公頃、編號3建物占用系爭一二八
      三地號土地面積○點○○二三三九公頃、編號四建物占用
      系爭一二八四地號土地面積○點○○三七四一公頃。編號
      1 、2建物係上訴人己○○、戊○○所有。編號3、4建物
      係甲○○所有。
  3.以上有系爭一二八三、一二八四地號土地登記謄本為證（見
    原審卷第四至六頁），並有嘉義縣大林地政事務所九十八年
    三月三十一日嘉林地登字第○九八○○○一三九九號函附系
    爭一二八三、一二八四地號土地之異動索引附卷可按（見原
    審卷第八一至九三頁），復經原審勘驗現場無訛，有勘驗筆
    錄及嘉義縣大林地政事務所九十八年四月十六日嘉林地測字
    第○九八○○○一一○二函暨附地上物現況圖附卷可稽（見
    原審卷第六六至七二頁、第一八六至一八七頁）。
(二)爭執之事項：
  1.己○○、戊○○所有編號1、2建物占用系爭一二八三、一二
    八四地號土地；甲○○所有編號3、4建物占用系爭一二八三
    、一二八四地號土地，是否無權占用？
  2.乙○○請求己○○、戊○○將編號1建物、甲○○將編號3建
    物拆除，將土地返還乙○○及其餘共有人；丁○○請求己○
    ○、戊○○將編號2建物、甲○○將編號4建物拆除，將土地
    返還丁○○，有無理由？
四、上訴人己○○、戊○○所有編號1、2建物占用系爭一二八三
    、一二八四地號土地；上訴人甲○○所有編號3、4建物占用
    系爭一二八三、一二八四地號土地，是否無權占用？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條第一項前段定有明文。以無權占
    有為原因，請求返還土地者，占有人對土地所有權存在之事
    實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，土地所有權人對其
    土地被無權占有之事實無舉證責任，占有人自應就其取得占
    有係有正當權源之事實證明之（最高法院八十五年度台上字
    第一一二○號判決要旨參照）。本件上訴人主張有權占用系
    爭一二八三、一二八四地號土地係以：系爭一二八三、一二
    八四地號土地重測前為系爭五○八地號土地分割出來，己○
    ○之父郭金元以己○○之二哥戊○○名義、甲○○以岳父陳
    金瑞名義及吳勝太、吳牛於六十七年四月二十五日購買李清
    江就系爭五○八號土地全部應有部分，及特定範圍，即上訴
    人現所使用之位置，上訴人所蓋房屋已歷時三十餘年，未見
    其他共有人反對，故同意伊在土地上建築前開房屋，然為被
    上訴人所否認，自應由上訴人就其有權占用之事實負舉證責
    任。上訴人固舉買賣契約書、收據各一份（下分別稱系爭契
    約、系爭收據，見原審卷第三九頁、第一九九頁），並聲請
    訊問證人郭金樹、林海波為證據方法。
  2.惟按買賣契約為債權契約，僅具有相對效力，自不得拘束契
    約當事人以外之人。又按各共有人按其應有部分，對於共有
    物之全部雖有使用收益之權，惟共有人對於共有物之特定部
    分使用收益，仍須徵得他共有人全體之同意，非謂共有人得
    對共有物之全部或一部有自由使用收益之權利（最高法院六
    十二年台上字第一八○三號判例要旨參照）。經查，系爭買
    賣契約記載出賣人李清江，買受人陳金瑞、戊○○、吳勝太
    、吳牛，買賣標的物為李戊、李田佳管理系爭五○八號土地
    持分面積所有權全部，日期為六十七年四月二十五日，有買
    賣契約書在卷可憑（見原審卷第三九頁）。又六十七年間，
    系爭五○八地號土地登記共有人除李田佳、李清江外，尚有
    陳木村、吳黃不纏、陳金彬、林存、陳金水、李紹唐等人，
    亦有土地登記簿在卷可稽（見原審卷第二八至三二頁），其
    等非系爭契約之當事人，自不受系爭契約之拘束，上訴人不
    得以系爭契約據為有權占用之依據。另證人林海波到庭證稱
    ：伊只知道當時買賣有寫系爭契約，其餘情形伊都不清楚，
    伊不清楚出賣人為何有權出賣土地或持分等語；證人郭金樹
    則證稱：伊看過系爭契約，伊姨丈李清江住大潭村有土地，
    甲○○之岳父陳金瑞向李清江購買持分，伊不清楚李清江共
    有之土地，共有人間有無約定使用範圍等語（見原審卷第一
    四五頁），是依林海波、郭金樹之證言，無法證明當時共有
    人同意使用特定位置之事實。另系爭收據僅記載收受讓渡款
    項之旨（見原審卷第一九九頁），亦難為有利上訴人之認定
    。此外，上訴人並未提出其他證據以證明其占用土地有何正
    當權源。上訴人雖聲請訊問六十七年間之共有人陳木村、吳
    黃不纏、陳金彬、林存、陳金水、李紹唐、葉清波、林志榮
    、陳振炎等人，查明其有無反對上訴人使用系爭土地云云，
    惟查系爭土地上之房屋，縱已建築多年，但上訴人既未能積
    極證明土地所有人同意建築，或依土地所有人之舉動，或其
    他情事，足以間接推知其有同意建築之意思，即不能因單純
    沈默而未為制止，遽謂其等有默示同意建築使用之事實，上
    訴人空言主張土地所有人無反對其使用系爭土地，即認有權
    使用土地，自不足採。上訴人聲請訊問證人證明有無反對上
    訴人使用系爭土地，即無必要。被上訴人主張上訴人無權占
    用系爭一二八三、一二八四地號土地，應屬可採。
五、被上訴人訴請上訴人拆除上述占用之建物，將土地返還被上
    訴人，有無理由？
    上訴人於本院雖以上訴人己○○及戊○○所使用之房屋為伊
    父郭金元所蓋，己○○及戊○○對房屋無處分權，上訴人甲
    ○○所使用房屋係伊岳父所建，甲○○對房屋無處分權，被
    上訴人對上訴人訴請拆屋還地，顯無理由云云，惟查：按當
    事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或在受
    命法官、受託法官前自認者，無庸舉證，民事訴訟法第二百
    七十九條第一項定有明文。查原審於九十八年三月二十六日
    勘驗現場時，己○○自認：（被上訴人訴代表示建物甲是甲
    ○○所有、建物乙是己○○所有，有何意見？）乙建物（即
    附圖編號1、2建物）是伊大哥戊○○與我蓋的，房屋稅籍是
    我與戊○○的名義，並提出房屋稅繳款書資料（經原審法官
    當場勘驗繳款書記載納稅義務人為戊○○等二人），戊○○
    還生存，乙建物沒有保存登記；（郭金元是何人？）是我父
    親；（乙建物究竟是何人搭建？）我與戊○○共同搭建；（
    九十八年三月十八日答辯狀為何記載是郭金元搭建？）上開
    答辯狀是我拿單子讓別人抄寫，抄錯了，建物所在土地是郭
    金元購買的；另甲○○則自認：上開甲建物（即附圖編號3
    、4建物）是我所有，沒有保存登記等各語（見原審卷第六
    六至六七頁）。嗣經被上訴人於原審追加戊○○為被告（見
    原審卷第七七頁），而甲○○等三人於原審自認上開甲、乙
    建物為其等所有，依上開民事訴訟法之規定，被上訴人就上
    開甲、乙建物究為何人所有即毋庸舉證。另附圖所示編號1
    至4建物分別為上訴人所有，業經兩造同意於原審列為不爭
    執之事項（見原審卷第一九四頁筆錄），是上訴人自應受該
    不爭執事項之拘束，事後不得再為相反之主張。又上開甲、
    乙建物為完全竣工之房屋，已足避風雨，可達經濟上之使用
    目的，乃獨立之不動產，此有原審現場勘驗照片附卷可佐（
    見原審卷第七○至七二頁），故上開甲建物之所有人為甲○
    ○、乙建物之所有人為己○○及戊○○，應可堪認定。從而
    ，被上訴人對上開甲建物之所有人甲○○、對乙建物之所有
    人己○○及戊○○訴請拆屋還地，自屬有據。上訴人於本院
    主張伊等對系爭房屋無處分權，被上訴人對上訴人訴請拆屋
    還地顯無理由云云，洵無足採。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權之
    請求，但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之
    ，民法第七百六十七條前段、第八百二十一條分別定有明文
    。查上訴人己○○、戊○○、甲○○所有上述建物分別占用
    被上訴人乙○○共有、丁○○所有土地，均無正當權源。從
    而被上訴人依上開規定，請求上訴人己○○、戊○○將編號
    1建物、上訴人甲○○將編號3建物拆除，將土地返還被上訴
    人乙○○及其餘共有人；被上訴人丁○○請求己○○、戊○
    ○將編號2建物、甲○○將編號4建物拆除，將土地返還丁○
    ○，自屬正當，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並
    依兩造之聲請准以供擔保為條件之准、免假執行宣告，經核
    並無不當。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為上開論斷，自無逐一審
    論之必要，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、八十五條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
