【裁判字號】    99,聲,673
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林  詠  欽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
        主      文
林詠欽因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
        理      由
一、本件受刑人林詠欽因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及
    臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。
二、玆據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    茆臺雲
                                      法  官    蔡長林
                                      法  官    王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    戴淑敏
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
