【裁判字號】    99,上訴,745
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第745號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院99
年度訴字第720號中華民國99年6月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第331號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院認被告係犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪等二罪，均累犯，分別判處有期徒刑10月，有期徒刑6月
    ，應執行有期徒刑1年2月在案，該判決並於民國（下同）99
    年7月1日送達被告住所地之臺南市○○區○○路1段60巷11
    號3樓，並送達予被告本人親自簽收而合法送達等情，有送
    達證書1紙附卷可稽（見原審第50頁），嗣被告甲○○於99
    年7月12日具狀提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱
    「理由另呈狀補敘」等語，而於上訴期間屆滿後20日仍未補
    提上訴理由書，經本院於99年8月12日裁定命其於裁定送達
    後七日內補正上訴理由書，該裁定並於99年8月17日送達被
    告，亦有送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第30頁），被告
    迄今仍未補提上訴理由書，是被告提起本件上訴，核與刑事
    訴訟法第361條、第367條之規定不合。揆諸前開規定，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
施用第2級毒品部分不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
