【裁判字號】    99,裁,1911
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1911號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人桃園縣大溪鎮公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國98年9月2日臺北高等行政法院98年度訴字第530
號判決，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」，行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政
    法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁
    定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本
    於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」，
    本院著有民國（下同）95年裁字第1167號判例足參。
二、又對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人於99年1月18日提
    出異議狀對於本院98年度裁字第3339號確定裁定聲明不服（
    此部分業經本院另行審理），嗣於99年6月30日提出行政訴
    訟上訴理由追加書狀，檢呈臺灣高等法院98年度上易字第20
    9號民事判決，主張臺北高等行政法院98年度訴字第530號判
    決之證物「溪鎮永字第16號私有三七五耕地租約登記」應係
    偽造或變造，而有行政訴訟法第273條第1項第9款所定之再
    審事由，向本院提起再審之訴，依上開說明，此部分係專屬
    臺北高等行政法院管轄，應依職權將此部分裁定移送於管轄
    法院，爰裁定如主文。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
