【裁判字號】    99,裁,1903
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1903號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第2994號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人與相對人因綜合所得稅事件，聲請人曾提起行政
    訴訟，經原審法院以96年度簡字第331號裁定駁回後，聲請
    人不服，提起抗告，經本院以97年度裁字第3521號裁定駁回
    ，聲請人復多次聲請再審，亦經本院分別以97年度裁字第50
    24號裁定、98年度裁字第908號裁定、98年度裁字第2994號
    裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。茲聲請人仍不服，主張
    本院原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款
    所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內所載之再審理由
    ，無非說明其對於原審裁判不服之實體上理由，而對於上開
    確定裁定以聲請人未具體表明聲請再審理由，為不合法，據
    以駁回聲請人前次再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  金  圍
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
