【裁判字號】    99,裁,1923
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1923號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國98年11月30日本院98年度裁字第2919號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。又行政訴訟法第273條第1項
    第1款「適用法規顯有錯誤」之規定，係指原判決所適用之
    法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴
    觸者而言。此為聲請再審程序所準用。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2919號確定裁定(以下稱
    原確定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審。經查原確定裁定係認聲請人對本院98年度裁字
    第731號裁定聲請再審，並未合法表明再審理由，再審之聲
    請不合法而駁回之。是對原確定裁定以適用法規顯有錯誤聲
    請再審者，應就其上開法律適用，違背如何之現行法規，或
    與如何之解釋判例有所牴觸。惟核本件聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
