【裁判字號】    99,裁,1887
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1887號
聲  請  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局間汽車運輸業管理規則事
件，對於中華民國99年1月14日本院99年度裁字第56號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。行政訴訟法第273條第1項第1
    款所謂適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案
    應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，
    至於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適
    用法規顯有錯誤。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第56號確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其再審理
    由略以：本件係涉及汽車業運輸業管理規則第40條應如何適
    用之問題，相對人對於聲請人為嚴格解釋，然對於訴外人日
    統客運公司之營運方式卻採寬鬆之解釋，解釋前開條文前後
    寬嚴不依，有違憲法平等原則。又政府對大眾運輸路線採特
    許制度，目的係管制大眾運輸業之行車安全，保障乘客之行
    的便利性，而在高鐵通車營運之衝擊下，主管機關應給予業
    者足以生存之空間。聲請人係在許可營運之範圍內為調度，
    並無逾越之情形，並不具限制之實質意義，相對人逕予課處
    罰鍰，有違前開法條之立法精神，原確定裁定未予審酌，適
    用法規顯有錯誤等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無
    非說明其對於原處分及前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開確定裁定以其未具體指摘原審判決如何違背法令，
    上訴不合法駁回其上訴，究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
