【裁判字號】    99,裁,1910
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1910號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人桃園縣大溪鎮公所間耕地三七五租約事件，
對於中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3339號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院98年度裁字第3339號確定裁定聲明不服，依上說明，仍
    應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲
    請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因耕地三七五租約事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院以98年度訴字第530號判決駁回其訴，並經本院
    以98年度裁字第3339號裁定（下稱原裁定）維持而告確定，
    茲聲請人對原裁定聲請再審，經核其書狀所載之再審理由，
    無非係說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條、第274條之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。（
    至主張行政訴訟法第273條第1項第9款部分，另裁定移送臺
    北高等行政法院）。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
