【裁判字號】    99,裁,1897
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1897號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標註冊事件，對於
中華民國99年1月21日本院99年度裁字第115號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人有關商標註冊事件，循序提起行政訴訟，為智慧財產
    法院98年度行商訴字第77號行政判決（下稱原判決）駁回，
    聲請人不服，提起上訴，經本院99年度裁字第115號裁定（
    下稱原確定裁定）以其對原判決如何違背法令難認已有具體
    指摘，認其上訴不合法予以駁回。聲請人不服，本於行政訴
    訟法第273條第1項第14款所定事由，對原確定裁定聲請再審
    ，其再審聲請意旨略謂：茲提出佐證資料一份，原判決就足
    以影響於判決之重要證物漏未斟酌。就「秀場Show Time」
    商標部分，相對人就聲請人所提供之證據選擇性取樣，且相
    對人另案已核准通過「申請案號000000000-秀場、申請案號
    000000000-雪花秀、申請案號000000000-A波」等商標，顯
    有邏輯上自我矛盾之情事，又相對人所稱「非相關產業不得
    併用、坊間已有人使用」，係其審查人員自我認知，非關法
    律，況不同產業之名辭併用，不正符合商標之創意命名原則
    ，正可避免同產業之相似度，強化商標之創意性、獨特性。
    基本上，「秀場Show Time」帶給人歡樂有趣等感覺，用於
    表示一個行動之開始、展現自己的機會之意，除了語言之使
    用外，更常用於品牌商標，相對人稱「未經設計之秀場Show
    Time乃泛指－供現場公開歌舞表演的場所及節目播放時間」
    ，顯係其就文字定義為選擇性主觀認知等語。核其理由無非
    係對於前訴訟程序之實體爭議事項為指摘，並未就原確定裁
    定以其未具體表明原判決有如何之違背法令，認其上訴不合
    法予以駁回，究有何行政訴訟法第273條第1項第14款規定之
    再審事由及具體情事，有所指及，揆諸首開說明，本件再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依智慧財產案件審理法第1
    條、行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
