【裁判字號】    99,裁,1970
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1970號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國99年5月6日臺北高等行政法院99年度救字第43號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於
    無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張
    為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第10
    2條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
三、本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，雖主張：原審未通知抗
    告人補具相關文件，逕予駁回，顯屬草率，且抗告人已於訴
    狀內記載，可向法律扶助基金會高雄分會索取無資力證明文
    件，原審未職權調查，已屬違法。另補具「中低收入戶身心
    障礙者生活補助證明書」一份以釋明抗告人無任何財產且有
    殘疾，平日以資源回收為生，屬中低收入戶云云。
四、經查，原裁定以抗告人於原審所附中華民國身心障礙手冊影
    本，與聲請人資力之認定無涉，即該項證據尚不足以釋明聲
    請人主張無資力支付訴訟費用為真實，此外聲請人復未提出
    其他能即時調查之可使法院信其主張無資力乙節為真實之證
    據等事項，原法院因認其聲請為無理由，以裁定予以駁回，
    於法並無違背。至於抗告人於抗告狀所補具「中低收入戶身
    心障礙者生活補助證明書」一份，並非能即時調查之證據，
    以釋明窘於生活，且缺乏經濟上之信用者，抗告意旨，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民事訴
訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
