【裁判字號】    99,裁,1925
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1925號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府等2相對人間聲請停止執行事件，對
於中華民國99年2月11日本院99年度裁字第390號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「再抗告執
    行聲請書」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再
    審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款所規定
    ，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第738號著有
    判例。
二、本件聲請人因聲請停止執行事件，具狀聲請再審，未於訴狀
    內表明再審理由，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
