【裁判字號】    99,裁,1908
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1908號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3160號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，為高雄高等行政法院以96年
    度簡字第315號判決駁回後，提起上訴，嗣經本院以該事件
    所涉法律見解未具原則性為由，以97年度裁字第2610號裁定
    駁回確定，聲請人猶未甘服，先後多次聲請再審，均經本院
    裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第3610號裁定
    （下稱原確定裁定）聲請再審，惟核其狀述理由，無非係就
    本件實體關係事實認定及證據調查加以主張，或猶以其於前
    程序中並未逾再審期間云云加以爭執，然對其所聲請再審之
    本院原確定裁定以其對前程序之再審無理由駁回其聲請，究
    竟有如何合於法定再審之事由，並無具體提及，揆諸首揭規
    定及說明，其再審之聲請，即於法不合，應予駁回。又當事
    人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審者，必須其
    對最近一次之裁判具有再審之原因者，始得進而審究其前此
    歷次裁判有無再審原因，本件聲請人對本院最近一次裁判所
    為聲請既非合法，則其請求廢棄本院前此歷次裁判，即無庸
    審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
