【裁判字號】    99,裁,1881
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1881號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間土地複丈事件，
對於中華民國99年1月14日本院99年度裁字第47號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人提起行政訴訟，經高雄高等行政法院92年度訴字
    第238號判決駁回，聲請人不服，提起上訴，本院以95年度
    判字第1163號判決駁回上訴，聲請人向本院提起再審之訴，
    其本於行政訴訟法第273條第1項第1款事由部分，本院以97
    年度裁字第2343號裁定予以駁回（聲請人先後多次對之聲請
    再審，本院分別以97年度裁字第3839號、98年度裁字第309
    號等裁定予以駁回）；本於行政訴訟法第273條第1項第13款
    及第14款事由部分，本院以97年度裁字第2344號裁定移送高
    雄高等行政法院。聲請人對高雄高等行政法院97年度再字第
    24號判決駁回其再審之訴，提起上訴，經本院98年度裁字第
    286號裁定駁回後，聲請人先後2次聲請再審，均經本院98年
    度裁字第2297號、99年度裁字第47號分別裁定駁回在案。茲
    聲請人復以本院99年度裁字第47號裁定（下稱原確定裁定）
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款所定再
    審事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第
    13款、第14款規定之具體情事，則未據表明，依上開規定及
    說明，其聲請為不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對
    本院歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判之再審為
    有理由，始得進而審究其歷次裁判有無再審理由；本件再審
    之聲請既不合法，已如前述，則其對本院歷次裁判之指摘，
    自無庸加以審究，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
