【裁判字號】    99,裁,1921
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1921號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立中山大學間退學事件，對於中華民國
99年1月28日本院99年度裁字第222號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第222號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，惟核其聲請狀上所載內容，係就前訴訟程序
    之裁判加以指摘，就原確定裁定認聲請人對原審98年度訴更
    一字第3號判決(下稱原審確定判決)上訴，未具體表明上訴
    理由，上訴不合法一節，有如何之再審事由，並未具體表明
    ，自難認其已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。又聲請人同時對原審確定判決提起再審之訴部分
    ，另行裁定移送，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
