【裁判字號】    99,裁聲,78
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第78號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  胡嬌  律師
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件（本院99年
度簡上字第106號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有
    效力。」民事訴訟法第111條定有明文，上開規定依行政訴
    訟法第104條於行政訴訟準用之。是當事人無資力支出訴訟
    費用者，依行政訴訟法第101條規定向原審聲請訴訟救助，
    經原審准予訴訟救助者，其效力應及於上訴審之程序。
二、經查，本件聲請人因與相對人間就業服務法事件（本院99年
    度簡上字第106號），曾向原審聲請訴訟救助，業經原審以
    98年度救字第91號裁定准予訴訟救助（參原審卷第20頁），
    依首開說明，其效力本及於上訴，聲請人復向本院聲請訴訟
    救助，顯無必要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
