【裁判字號】    99,裁,1902
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1902號
聲  請  人  信福營造有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  周威良  律師
            張本皓  律師
上列聲請人因與相對人台灣電力股份有限公司核能火力發電工程
處興達施工處間採購事件，對於中華民國97年1月15日高雄高等
行政法院95年度訴字第1089號判決，提起再審之訴部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。為行政訴訟法第18條準用民事訴訟
法第28條第1項所定。次按再審之訴專屬為判決之原行政法院，
亦為行政訴訟法第275條第1項所定。本件聲請人對高雄高等行政
法院95年度訴字第1089號判決不服，提起再審之訴，依上引行政
訴訟法第275條第1項規定，專屬於高雄高等行政法院管轄，且本
案無同條第2項情形（本院95年8月22日庭長法官聯席會議決議參
照），聲請人一併就此向本院提起再審之訴，本院對此部分無管
轄權。爰依法裁定如主文所示。至聲請人對本院駁回上訴之裁定
聲請再審部分，本院另以裁定駁回之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
