【裁判字號】    99,裁,1924
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1924號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大甲鎮公所及臺中縣政府間水利法
事件，對於中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3320號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因水利法事件，對本院98年度裁字第3320號裁定
    （下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：依本院74
    年度判字第1286號判決理由內容可知，相對人未俟省水利局
    完成溫寮溪堤線規劃前，逕將聲請人所有土地引用水利法處
    罰，係有過失且違背法令之行為；而省水利局業於民國77年
    2月2日召開各級首長會議並做成聲請人所有土地以北40公尺
    河川用地內設置左、右兩岸堤防，且不損壞私有土地之承諾
    ，然相對人明知變更河道與聲請人所有土地之損壞有相當因
    果關係，仍故意違背法令致所為侵權行為造成損失，應無拒
    絕賠償之理由，本件有行政訴訟法第273條第1項第1款及第
    13款之再審事由等語。經核其聲請狀表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確
    定裁定以其未具體表明再審理由而予駁回，究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第13款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。又當事人
    就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近
    一次裁判之再審有理由者，始得進而審究其前此歷次裁判有
    無再審理由，本件聲請人對本院最近一次98年度裁字第3320
    號裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有
    無再審理由及原處分是否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
