【裁判字號】    99,裁,1931
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1931號
聲  請  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，對
於中華民國99年1月28日本院99年度裁字第202號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因遺產稅事件，前經本院89年度判字第2140號判
    決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院99年度裁字第202號確定裁定聲請再審。經查原判
    決係於民國89年6月23日確定，聲請人於99年2月10日始提起
    本件再審之聲請，距原判決確定時已逾5年，依前開規定，
    顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
