【裁判字號】    99,裁,1978
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1978號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3376號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第3376號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第2款所定事由，對之聲請再審，核其狀
    述理由，無非謂本件事實業經臺中高等行政法院92年度訴字
    第482號判決詳為敘明，詎本院既係終審法院，非但未統一
    法律見解，反而與復查決定見解相同，復未審酌並敘明不予
    採認聲請人之各項主張，故原確定裁定之主文與理由顯有矛
    盾，另聲請人向法務部調查局臺中市調查站控告相對人偽造
    文書部分，迄無結果等語。惟查上開理由，無非說明其對於
    前訴訟程序不服之理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主
    張，而為本院所不採；然對於上開確定裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第2款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
