【裁判字號】    99,裁,1920
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1920號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人南投縣埔里地政事務所間地籍圖事件，對
於中華民國96年9月27日本院96年度裁字第2217號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。本件聲請人提出之
    書狀雖為抗告狀，然其係對本院96年度裁字第2217號駁回聲
    請人上訴之確定裁定(以下稱原確定裁定)有所不服，依上述
    說明，其係對原確定裁定聲請再審。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
    難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第9
    款及第13款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明
    之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第9款及第13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
