【裁判字號】    99,裁,1891
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    扣繳稅款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1891號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間扣繳稅款事件，對
於中華民國97年6月19日本院97年度裁字第3164號裁定，聲請再
審部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3164號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第2項規定之再審事由，對之聲
    請再審，聲請意旨略謂：原確定裁定及高雄高等行政法院96
    年度訴字第867號判決（下稱原審判決）所適用之所得稅法
    第114條第1款後段規定，有違憲法第23條之比例原則，經聲
    請人於民國98年12月7日聲請大法官解釋，業經司法院釋字
    第673號解釋宣告違憲，本院自應依解釋意旨，參酌具體狀
    況及情節輕重，廢棄原確定裁定及原審判決，並撤銷訴願決
    定及原處分，依行政罰法第18條第1項規定，在法定裁罰倍
    數範圍內，酌減裁罰金額云云。核其狀載內容，係就前訴訟
    程序之實體爭議事項即相對人據為裁罰處分之98年5月27日
    修正公布前所得稅法第114條第1款後段規定，執司法院釋字
    第673號解釋為指摘，而就原確定裁定認聲請人未對原審判
    決之如何違背法令為具體指摘，以其上訴不合法予以駁回，
    究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未敘明，依首開
    規定及說明，本件再審之聲請，為不合法，應予駁回。至聲
    請人對原審判決本於行政訴訟法第273條第2項事由提起再審
    之訴部分，本院則另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
