【裁判字號】    99,裁,1985
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1985號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人金門縣地政局、金門縣林務所間所有權登
記事件，對於中華民國99年4月22日本院99年度裁字第859號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）99年5月4日送達聲請人，
    有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間30日，其期間之末日99年7月3日為星期六，
    以其休息日之次日即同年月5日（星期一）代之。聲請人遲
    至99年7月19日始聲請再審，有加蓋於再審聲請狀上收文戳
    記所載日期可據，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審聲
    請自非合法。又聲請人並未依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據
    ，而此項法定程式之欠缺，不屬由審判長定期間命其補正之
    事由，應認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
