【裁判字號】    99,裁,1972
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1972號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國99年1月21日本院99年度裁字第113號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。又「當事人向最高
    行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權
    調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」復經本院95年8
    月份庭長法官聯席會議決議在案。是當事人就本院以上訴為
    不合法而駁回之裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第9款
    至第14款事由聲請再審者，仍應專屬本院管轄。
二、本件聲請人以本院99年度裁字第113號確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第2款、第13款所定事由，對之聲請再審，
    其聲請意旨略以：本件三七五租約係由相對人介入所訂定之
    契約，應屬行政程序法第135條之替代行政處分的行政契約
    ，其契約關係自存在於相對人及聲請人間，自得依行政程序
    法第145條、147條之規定向締約機關請求補償損失。耕地三
    七五減租條例第19條第3項失效為情事重大之變更，依行政
    程序法第147條須調整契約，如不能調整得終止契約或補償
    相對人之損失後命其繼續履行契約義務，行政機關不作為，
    相對人得自行終止契約等語，經核其聲請狀內表明之再審理
    由，重執對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第2款、第1
    3款所定事由規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
