【裁判字號】    99,裁,1973
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1973號
聲  請  人  康林國際事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間就業服務法事件，對於中華
民國99年1月14日本院99年度裁字第88號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人以本院99年度裁字第88號確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，聲請意旨略
    謂：聲請人之廣告用語「掛保證」，其以二人閩南語發音及
    詼諧對話，僅在強調值得肯定，並無使消費社會大眾誤認聲
    請人受到行政院勞工委員會擔保之意，原審推認未依據證據
    法則、論理法則及經驗法則，有適用法規顯有錯誤之違背法
    令。而主管機關行政院勞工委員會對私立就業服務機構之評
    鑑，其意義與目的在於肯定與提升私立就業服務機構之管理
    與服務品質，保障外勞及民眾權益，並提供民眾選任委託之
    參據。相對人未訪問曾聽聞此廣告且受有誤導之情，本案亦
    非消費者或廣告之聽聞者因受有誤導為錯誤決定有損害發生
    而訴訟，原判決未為證據調查亦不適用證據法則，有適用法
    規顯有錯誤之違背法令等語，經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而原
    確定裁定之論斷，縱令與聲請人之認知有所差距，亦屬適用
    訴訟法之見解歧異，要難謂為適用法規顯有錯誤，從而對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
