【裁判字號】    99,裁聲,80
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第80號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國99年3月4日本院99年度裁字第512號裁定聲請再審，
並聲請訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第512號裁定聲請再審，並聲
    請訴訟救助，雖主張：本院98年度裁聲字第28號曾准予訴訟
    救助，依行政訴訟法第213條規定，請准本件之訴訟救助聲
    請等語。惟查，本院98年度裁聲字第28號雖曾准予聲請人訴
    訟救助之聲請，其准予時間為民國98年2月26日，該准予之
    效力雖及於該聲請訴訟救助案，但不及於他案，且該裁定距
    今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，聲請人另提出本件
    聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請人對其
    本身究有何缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時調查之
    證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函詢財團
    法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力為由聲請法
    律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會高雄分會
    99年4月9日（99）法扶高分俊字第9900120號函附卷可稽。
    從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
