【裁判字號】    99,裁,1982
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    申請使用執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1982號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間申請使用執照事件，對於中
華民國98年11月30日本院98年度裁字第2915號裁定，聲請再審，
本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因申請使用執照事件提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院以96年度訴字第420號裁定駁回，並經本院以97
    年度裁字第4430號裁定維持而告確定。聲請人先後多次聲請
    再審，迭經本院97年度裁字第5317號、98年度裁字第678號
    及98年度裁字第2915號裁定（下稱原確定裁定）予以駁回各
    在案。茲聲請人復對原確定裁定聲請再審，其聲請意旨略以
    ：相對人之承辦人員利用職務圖利，勾串不法，違法核發76
    建管使字第1號使用執照，僅准予沙鹿鎮○○街19之5號、23
    號、27號及31號等4戶使用，與現場實建戶數計287戶相差甚
    大，以合法建物4戶掩護非法283戶，且未依建築法第11條保
    留法定空地，嚴重危害全體住戶生命財產安全，法院未查明
    真相，草率駁回，嚴損聲請人權益；申請營利登記，相對人
    以門牌不符，請檢附正確門牌、土地地號與使用執照地號不
    全等理由退件，承辦人員違背職務，官商勾結持續存在，原
    確定裁定駁回聲請人之聲請，顯有違證據法則，依法不合，
    應予廢棄等語。觀諸前開聲請再審意旨，無非復執其對原處
    分及前訴訟程序確定裁判如何不服之理由，然對原確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具體情事
    ，則未據明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
