【裁判字號】    99,裁,1880
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1880號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  顏國隆
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年1月29日本院99年度裁字第295號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按行政訴訟之當事人，對
    於本院之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因事
    實，又對駁回再審聲請所為裁定，更行聲請再審，本院46年
    裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經臺北高等行政法院97年度訴
    字第1118號判決駁回，聲請人提起上訴，本院98年度裁字第
    687號予以裁定駁回後，聲請人先後2次聲請再審，均經本院
    98年度裁字第2449號、99年度裁字第295號分別裁判駁回在
    案。茲聲請人復對本院99年度裁字第295號裁定聲請再審，
    其聲請意旨略以：由臺北高等行政法院93年度訴字第3222號
    判決，足證喜得公司和信輪公司開立之支票，為該2公司支
    付之股利，相對人將其歸為建宏砂石股份有限公司之股利，
    由聲請人負扣繳義務，當然違反民國87年修正前所得稅法第
    88條及第92條規定，上開判決乃重要證據，原審並未斟酌，
    若予斟酌，足以減輕或免除聲請人之扣繳義務，符合行政訴
    訟法第273條第1項第13款規定之再審事由等語。惟查上開理
    由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採
    。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，
    依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。又聲請人所舉臺北
    高等行政法院93年度訴字第3222號判決其原告係訴外人呂詔
    柏，並無拘束本件之效力，附此明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
