【裁判字號】    99,裁,2002
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2002號
再 審原 告  高鋒五金開發有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  曾瑞育
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國99年4
月22日本院99年度判字第386號判決，依行政訴訟法第273條第1
項第13款規定，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於本院判決，本於同法第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬
    原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告以本院99年度判字第386號確定判決（下稱原
    確定判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款所定
    事由，對之提起再審之訴，雖主張略謂：參財政部民國（下
    同）98年7月3日台財關字第09805019890號令，為財政部下
    級機關之財政部高雄關稅局在財政部該命令並未違法前，其
    應依照財政部之命令行事自無疑義，則原處分機關之處分自
    有可議。為期法律適用之一致性及維護行政法上之平等原則
    ，依行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款之規定，原確
    定判決自有再審之原因。再審原告於99年6月間始知悉上開
    財政部函，附此敘明。另再審原告已依再審被告於97年11月
    10日高普外字第0971020811號函辦理，即於6個月內取得專
    案輸入許可文件。而依該函內之財政部令可免認涉屬逃避管
    制，乃再審被告卻未依該函辦理，仍認再審原告涉逃避管制
    ，即屬違背法令，其適用法規顯有錯誤。原確定判決予以採
    認，其適用法規顯有錯誤等語。其中再審原告主張原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第13款再審事由，向本院提起
    再審之訴部分，依前開規定，應專屬高雄高等行政法院管轄
    ，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審原告以原
    確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款事由提起再審之
    訴部分，由本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
