【裁判字號】    99,裁,1943
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1943號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間違章建築事件，上訴人對於中華民國99年4月30日
高雄高等行政法院98年度訴字第662號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人民國
    46年7月就占有系爭建築物之基地，上訴人自行填土闢建為
    停車場、花園，22年前搭建此鐵皮木造屋，後翻修一直使用
    到現在。土地臨都市○○○○○○○○道路，依臺南市騎樓地
    設置自治條例第2條及第4條規定，應沿計畫道路留設4.25公
    尺騎樓地寬地建築。但系爭建物並未建於留設之騎樓地上，
    與查報之事實不符，故此屬於老舊建物，應予以緩拆。而原
    審法院未請被上訴人重新勘查，仍認定系爭建築物約有1坪
    占用到系爭道路之騎樓設置地，而駁回上訴人之訴，實為不
    合理等語，為其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴
    人原處分之不當，並泛稱原審法院未請被上訴人重新勘查，
    仍認定系爭建築物約有1坪占用到系爭道路之騎樓設置地，
    為不合理。惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。
    依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
