【裁判字號】    99,裁,1975
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    有關醫政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1975號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間有關醫政事務事件，對於中
華民國98年8月20日本院98年度裁字第2064號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2064號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第4款及第9款所定事由，
    對之聲請再審，核其狀述理由，無非仍謂本院及臺北高等行
    政法院法官未調查證據及傳喚證人，且圖利索賄之公務人員
    ，另本院法官辦案顯有偏頗，有應予迴避而未迴避之情事，
    並擅自竄改聲請人訴之聲明，其認事用法錯誤，顯屬枉法裁
    判，況判決基礎之證物亦係偽造或變造，並違背言詞辯論公
    開之規定，且判決亦有不備理由或理由矛盾及不適用法規或
    適用法規不當之違法，就本件所為判決自屬違背法令等語。
    惟查上開理由，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由，業
    經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採；然對
    於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第2款、第4款及第9款規定之具體情事，則未據予敘明
    ，揆諸前開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
