【裁判字號】    99,裁,1906
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴狀爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1906號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中高等行政法院間訴狀爭議事件，對於
中華民國98年7月23日本院98年度裁字第1798號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人並向本院聲
    請訴訟救助，該聲請訴訟救助業經本院於民國99年7月22日
    以99年度裁聲字第64號裁定駁回，並於同年月28日送達，有
    送達證書附卷足據。其聲請訴訟救助之裁定駁回確定後，本
    院再以裁定命於送達後7日內補正裁判費，並無不合，該裁
    定亦於99年8月5日送達，亦有送達證書在卷可稽。聲請人迄
    今仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法，應予駁回
    。
三、另按民事訴訟法第88條規定，訴訟費用之裁判，非對於本案
    裁判有上訴時，不得聲明不服。此一規定依行政訴訟法第
    104條規定，於行政訴訟準用之。是本件聲請人對本院前開
    命補繳裁判費之裁定另於99年8月9日及同年8月18日為不服
    之表示，揆之前開說明，應於其對本案裁判不服時一併主張
    ，附此指明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
