【裁判字號】    99,裁,1913
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1913號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市
榮民服務處間榮民就養事件，對於中華民國99年2月25日本院99
年度裁字第430號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件依聲請人提出之書狀，
    雖請求本院准予重新審理，然核其真意應係對本院98年度裁
    字第430號確定裁定（下稱原裁定）聲明不服，依上說明，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按
    聲請再審，應對確定裁定表明再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條
    第1項第4款所明定，如未表明者，無庸命其補正，本院著有
    67年判字第738號判例足參。
二、本件聲請人因榮民就養事件，提起行政訴訟，經原法院以其
    起訴逾越收受訴願決定後2個月之法定期限，而認其訴不合
    法予以駁回，經本院以原裁定維持而告確定。聲請再審意旨
    略以：雖聲請人起訴已逾期，然係因不懂法律程序所致，且
    聲請人係軍人唯有服從上級或長官之指示等語；經核其未於
    訴狀內表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
