【裁判字號】    99,裁,1963
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1963號
上  訴  人  今湛光學科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國99年5月25日臺
中高等行政法院99年度訴字第75號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：本件被拍賣
    房屋價款新臺幣(下同)130,101,168元，當然已內含營業稅
    6,195,294元，該稅額連同拍定價款在拍賣時，全由拍賣法
    院掌控及分配，原處分機關未依法向法院聲明參與分配，以
    致未獲分配，不應由上訴人再額外負擔該營業稅款。另依營
    業稅法第2條第3款、第6條第2款規定及財政部75年9月30日
    台財稅字7535812號函意旨，法院銷售貨物或勞務者，即為
    營業稅法所稱之營業人及納稅義務人。法院拍賣應稅貨物時
    ，應向拍賣買受人收取銷項稅額，並就每筆交易之拍賣額依
    「營業人開立銷售憑證時限表」之規定，於交貨或收款時，
    開立財政部規定之「機關、團體銷售貨物或勞務申報銷售額
    與營業稅額繳款書」及申報納稅。法院既為拍賣價款收受人
    ，所收取之款項已含有5%營業稅額，應先行繳納拍賣標的物
    之營業稅額後，再作分配，不應另行由上訴人繳納等語，為
    其理由。本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不
    當，惟就原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依首揭
    說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
