【裁判字號】    99,裁聲,81
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第81號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間有關國防事務事件，對於中
華民國98年10月8日本院98年度裁字第2442號裁定，聲請再審，
並聲請訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人合法登記之不動
    產被非法強制移轉登記，不需法律授權照常強押、強佔使用
    。聲請人合法登記之公司、工廠營利事業商標權產品名稱、
    專利權、著作權以及廠房內部所有動產物權、經營權，也同
    樣遭強押、強佔使用云云。經查，聲請人對其本身究有何缺
    乏經濟上資力之情事，未予陳述主張，亦未提出能即時調查
    之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之資力。復經本院函詢財
    團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力為由聲請
    法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會99年4月19日法扶苗字第9900054號函附卷可稽。從而，本
    件聲請訴訟救助，於法尚有不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
