【裁判字號】    99,裁,1896
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1896號
再 審原 告  勵威國際有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
再 審被 告  財政部
代  表  人  李述德
上列當事人間違反海關緝私條例事件，再審原告對於中華民國98
年9月14日臺北高等行政法院97年度再字第99號判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因違反海關緝私條例事件，循序提起行政訴
    訟，為臺北高等行政法院92年度訴字第2551號判決駁回，再
    審原告不服，提起上訴，經本院95年度判字第1124號判決駁
    回而告確定。再審原告仍不服，對臺北高等行政法院92年度
    訴字第2551號判決提起再審之訴，為臺北高等行政法院97年
    度再字第99號判決駁回再審之訴，再審原告猶不服，提起上
    訴，經本院99年度裁字第10號裁定以再審原告上訴不合法予
    以駁回。茲再審原告對臺北高等行政法院97年度再字第99號
    判決提起再審之訴，揆諸首開說明，其應專屬臺北高等行政
    法院管轄，再審原告誤向本院提起，爰依職權裁定移送於管
    轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
