【裁判字號】    99,裁,1895
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1895號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因高雄高等行政法院依職權確定訴訟費用事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行政
    訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第28
    4條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因不服高雄高等行政法院99年度他字1號依職權
    確定訴訟費用事件之裁定，提起抗告（本院99年度抗字第86
    號），並為本件訴訟救助之聲請。雖主張：高雄高等行政法
    院98年度救字第6號裁定准予訴訟救助，依行政訴訟法第213
    條及第103條規定，本案亦應准予訴訟救助等語。惟查，高
    雄高等行政法院98年度救字第6號雖曾准予聲請人訴訟救助
    之聲請，然其准許時間為民國98年3月間，且該准許之效力
    僅及於該聲請訴訟救助之聲請人與臺灣高雄地方法院檢察署
    間有關刑事事件之行政訴訟事件，不及於他案，而該裁定距
    今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，故聲請人就另案提
    出本件訴訟救助聲請，仍應由聲請人就其無資力支出訴訟費
    用之事由為釋明。然聲請人並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法
    院審酌，又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無
    聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法
    人法律扶助基金會高雄分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴
    訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
