【裁判字號】    99,訴更二,37
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    99年度訴更二字第37號
上  訴  人  康利生命科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張迺良  律師
            蔡亞寧  律師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間稅捐稽徵法事件
，對於民國99年7 月27日本院99年度訴更二字第37號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法
第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000 元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
