【裁判字號】    99,訴,1083
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1083號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  丁○○○○○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間兵役事件，原告不服內政部中華民國99年3 月29日
台內訴字第0990026171號訴願決定，提起行政訴訟，關於被告內
政部部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「（第1 項）原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。（
    第2 項）撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，準用第1
    項之規定。」行政訴訟法第107 條第1 項第10款及第2 項分
    別定有明文。次按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列
    機關：一、駁回訴願時之原處分機關。」行政訴訟法第24條
    第1 款定有明文。又原告於訴狀誤列被告機關者，依行政訴
    訟法第107 條第2 項準用第1 項規定，固應定期命當事人補
    正，但如起訴狀已列適格之被告機關，又再贅列其他機關為
    被告者，自無庸再命補正，即得逕以裁定駁回該贅列之機關
    部分。
二、查原告不服被告桃園縣政府98年3 月17日府民兵字第098009
    5477號函，提起訴願遭決定駁回，自應以原處分機關桃園縣
    政府為被告，原告併列內政部為被告，核屬贅列，而不合法
    ，依前揭規定，爰以裁定駁回之。至於被告桃園縣政府部分
    ，本院已另為判決，併予敘明。
三、據上論結，原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     26    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8   月     26    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
