【裁判字號】    99,訴,1101
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1101號
原      告  中正國防幹部預備學校
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  蔡宗儒  律師
            王晨桓  律師
被      告  乙○○
            丙○○○○○○○○
上列當事人間償還公費事件，中華民國99年7月29日本院99年度
訴字第1101號判決正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決第6頁第22行第7字以下「不當得利」為誤載，應予
刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決，經發現有如主文所示之誤載錯誤，爰依職
    權予以更正，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                                     書記官  陳  圓  圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
