【裁判字號】    99,訴,1276
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      99年度訴字第1276號
                                     99年8月12日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○  ○○○
            庚○    ○○○
            丁○○  ○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月20日台財訴字第09900119520 號訴願決定（案號：第09900102
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：緣原告民國93、94及95年度綜合所得稅結算申報
    ，經法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及被
    告查獲漏報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公
    司）薪資所得新臺幣（下同）2,196,000 元、2,848,200 元
    及357,500 元；另經被告查獲原告93年度漏報利息所得5,63
    9 元，94年度漏報扶養親屬蔡翁錦春營利所得116 元，95年
    度漏報扶養親屬蔡翁錦春營利所得140 元，歸課各該年度綜
    合所得總額分別為8,056,200 元、13,025,094元及8,454,12
    1 元，補徵稅額658,800 元、854,446 元及107,245 元，並
    按所漏稅額822,488 元、1,139,266 元及142,995 元依有無
    扣繳憑單分別處以0.2 倍及0.5 倍之罰鍰計410,612 元、56
    9,619 元及71,480元。原告就核定取自永達公司薪資所得及
    罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，經財政部
    98年10月15日台財訴字第09800262890 號訴願決定，將復查
    決定關於罰鍰部分撤銷，著由被告另為處分，其餘訴願駁回
    。經被告依撤銷意旨做成98年12月1 日財北國稅法二字第09
    80241847號重核復查決定（下稱原處分），追減93、94及95
    年度罰鍰246,115 元、341,766 元及42,881元，變更罰鍰為
    164,497 元、227,853 元及28,599元。原告仍表不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
  (一)有關被告核定原告短報薪資所得，係任職公司為協助原告等
    業務員利於執行業務推展，提供原告使用及保管公務租賃車
    輛，而支付之租金費用，惟其應歸屬任職公司營業費用，抑
    或原告之薪資所得，法律見解紛歧，此由臺北市調查處及臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）認定益證，自有
    不可避免之法規錯誤存在，應不可歸責原告其中一種可能之
    解釋。
  1.按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具用
    品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練費
    、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公司
    之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則有
    關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員自
    行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分
    ，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」乃財政部95
    年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱財政部95
    年6 月28日函釋）所明定。茲此，凡屬營利事業之營業費用
    者，應由營利事業依營利事業所得稅查核準則（下稱查核準
    則）有關規定列報，換言之，非屬薪資支出列報者，不應歸
    屬為員工薪資所得之一部分。經查永達公司製訂之車輛使用
    辦法第1 條規定：「為協助同仁執行業務，特訂本辦法。本
    辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公務用之私人車
    輛。」（詳永達公司「修訂車輛使用辦法及公佈相關作業流
    程」），系爭租賃公務車係原告為永達公司招攬保險業務使
    用，除陸續招攬新業務，此彙整原告經手之要保書明細供核
    ，獲取初年度服務報酬外，亦需服務原有保戶，包括通知繳
    交及收取保費、處理保戶理賠等問題，以繼續獲取續年度服
    務報酬，此等活動均有使用車輛或其他交通工具之需，是依
    上開事實，再再證明系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法
    院95年9 月18日院台廳行一字第0950020772號函：「肆、調
    查證據十九無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：3.事實上之
    推定：行政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽，
    應證之事實雖無直接證據足資證明，但可應用經驗法則，依
    已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證據證明間接事實
    者，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應令當事人就該推
    定之事實為辯論。」益證。另有關系爭車輛因使用產生之相
    關費用，經查系爭年度有油單等，謹提供入帳之傳票供查，
    且該等費用業經被告核認任職公司營業費用在案，是發生該
    等費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業
    務使用無疑。是依前揭財政部95年6 月28日函釋，該支出係
    屬任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告之薪
    資所得。
  2.另按改制前行政法院32年判字第18號判例：「司法機關所為
    之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生問題時則行政
    官署不可不以之為既判事項而從其判決處理此為行政權與司
    法權分立之國家一般通例」，是以，基於刑事司法機關調查
    證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較
    行政機關調查證據為周延，則行政機關應尊重司法機關所為
    之確定判決。另按司法院釋字第392 號解釋：「憲法第8 條
    第1 項所規定之『司法機關』，自非僅指同法第77條規定之
    司法機關而言，而係包括檢察機關在內之廣義司法機關。」
    ，茲此，臺北地檢署不起訴處分書所認定之事實，符合司法
    正義程序，行政機關亦應予尊重，有財政部96年11月2 日台
    財訴字第09600301210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第
    26 0條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：…
    …。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已
    有適當之內部及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴
    期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所
    為之不起訴處分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官
    有其拘束效力（除有該條但書情形之一外，不得對於同一案
    件再行起訴），對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行
    政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機
    關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於
    刑事司法機關（如地檢署）調查證據之程序，其認定事實須
    達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，
    則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之
    事實。」益證。經查原告任職公司於系爭年度將業務拓展費
    併同薪資發放，如已先由任職公司支付之營業費用部分，再
    由業務拓展費內扣除，因扣除部分係屬任職公司之營業費用
    ，任職公司依前揭規定，未列入原告薪資所得，並無不合。
    惟臺北市調查處誤認任職公司藉由此掩飾與業務無關之購車
    支出幫助員工逃漏個人綜合所得稅，而將本件通報被告核處
    ，嗣經臺北地檢署檢察官偵查後，認定「永達公司業務人員
    傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執
    行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列
    報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車
    輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達
    公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此
    而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅
    情事。」，茲此，依前揭改制前行政法院32年判字第18號判
    例及司法院釋字第392 號解釋，被告應以檢察機關確定文書
    所認定之事實為既判事項。
  3.綜上，依所得稅法及財政部95年6 月28日函釋規定，因招攬
    業務而發生之各項費用得列報營利事業之營業費用，是以本
    件系爭公務車用途影響其租金性質，即應歸屬任職公司營業
    費用，抑或屬原告等業務員之薪資所得，此由臺北市調查處
    及臺北地檢署檢察官之認定，益證其法律見解之不同，自不
    可歸責原告其中一種可能之解釋，符合無過失認定，應不予
    處罰。
  (二)依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出於
    故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳憑單
    申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤銷
    。
  1.按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規
    定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額
    2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條第1 項規定，惟
    按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行政法上義務之行為
    ，有出於故意或過失者，始應處罰，此參諸司法院釋字第27
    5 號解釋文「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，
    法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為
    其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作
    為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失
    ，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」益
    證。
  2.次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人於給
    付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依第92條
    規定繳納之：二機關、團體、事業或執行業務者所給付之薪
    資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽或機會中獎之
    獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、
    非屬保險給付之養老金、執行業務者之報酬，及給付在中華
    民國境內無固定營業場所及營業代理人之國外營利事業之所
    得。」為所得稅法第88條第1 項第2 類規定。據此，如納稅
    義務人因職務上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者
    取得之薪資所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依
    相關規定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人
    申報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣
    付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參諸
    財政部68年5 月24日台財稅第33363 號函（下稱財政部68年
    5 月24日函）釋「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以
    每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳
    憑單中應填載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪
    資所得中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等
    ，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意旨
    益證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，且以
    給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤銷。
  3.另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：「綜
    合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處罰鍰案件
    ，有下列情事之一者，免予處罰：一納稅義務人透過網際網
    路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下
    列情形：(二)屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽
    徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資料。」及其修正理
    由第4 點：「納稅義務人利用網際網路辦理綜合所得稅結算
    申報，於近年來賡續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等
    依規定向稽徵機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所
    得資料應屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係
    因扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限
    內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資料不
    完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算申報有短
    漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人。」足證納稅
    義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報或未據實填報扣繳
    所得者，而納稅義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍
    有短漏報課稅所得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意而
    不注意之過失，得免依所得稅法第110 規定處罰。經查本件
    原告依任職公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付
    總額悉數列報，至公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租
    賃公司簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦
    須為立約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛
    ，為任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政部
    規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原告之薪
    資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免予處罰。訴
    願決定書所稱「原告既列名系爭車輛租賃合約之保管人，並
    於合約上簽名用印，可見原告對前開違章漏稅情節知之甚詳
    ，惟仍漏報系爭薪資所得，自應受罰。」，應有誤解。
  (三)另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系爭
    車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經被告
    依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原告）予以處罰，
    此亦符前揭免罰規定意旨。
  1.按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法
    定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低於各該規
    定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行法上義務行為，除
    應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰者，得依該
    規定併為裁處。但其處罰種類相同，如從一重處罰已足以達
    成行政目的者，不得重複裁處（第2 項）。一行為違反社會
    秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受處罰，如已裁處
    拘留者，不再受罰鍰之處罰（第3 項）。」為行政罰法第24
    條所規定之一行為不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸
    司法院釋字第604 號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則
    』又稱『禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違
    法行為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已受
    到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同一行為
    同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為不二罰原則
    』的明文，但是從法治國家所要求的法安定原則、信賴保護
    原則以及比例原則均可以得出同一行為不能重複處罰的要求
    。因而，『一行為不二罰原則』是一具有憲法位階的原理原
    則。」）
  2.另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法第11
    4 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別依各該款
    規定處罰：一扣繳義務人未依第88條規定扣繳稅款者，除限
    期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補報扣繳憑單外，並按
    應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下之罰鍰；其未於限期內補
    繳應扣未扣或短扣之稅款，或不按實補報扣繳憑單者，應按
    應扣未扣或短扣之稅額處3 倍以下之罰鍰。二扣繳義務人已
    依本法扣繳稅款，而未依第92條規定之期限按實填報或填發
    扣繳憑單者，除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20
    % 之罰鍰。但最高不得超過2 萬元，最低不得少於1 千5 百
    元；逾期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責
    令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或填發
    者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。但最高不得超過4 萬
    5 千元，最低不得少於3 千元。三扣繳義務人逾第92條規定
    期限繳納所扣稅款者，每逾2 日加徵1%滯納金。」對扣繳義
    務人予以處罰，則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再
    對納稅義務人予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則暨前揭
    免罰規定。
  3.經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依被告97年6
    月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定，補繳
    稅款並補報扣繳憑單，且經被告依法就應補繳稅款處1 倍罰
    鍰在案，而原告（即納稅義務人）依任職公司掣發之扣繳憑
    單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為
    ，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭
    免罰規定之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事業或信
    託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
    成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑以透
    過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸
    責於納稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
  4.另參諸稅捐稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給與
    他人憑證而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或應保存
    憑證而未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑證或未保存
    憑證，經查明認定之總額，處5%罰鍰。但營利事業取得非實
    際交易對象所開立之憑證，如經查明確有進貨事實及該項憑
    證確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際銷貨之營利事業
    已依法處罰者，免以處罰。」足證縱違章主體不同，仍應有
    一行為不二罰之適用。惟被告卻稱「原告所指永達公司負責
    人違反之扣繳義務，乃所得稅法第89條、第114 條第1 款所
    規定；而原告所違反者，為所得稅法第110 條之所得稅申報
    義務，二者構成要件不同，亦非同一行為，且永達公司負責
    人與原告亦非同一主體，自無違反行政罰法第24條所稱『一
    行為不二罰』之情形存在。」，顯添加法律所無之限制，難
    謂與法無悖，應予撤銷。
  (四)退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭所
    得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該法條
    第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之
    扣繳稅額。
  1.按「違章情形：短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單
    及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無第3 點情形者。
    裁罰金額或倍數：處所漏稅額0.2 倍之罰鍰。」為稅務違章
    案件裁罰金額或倍數參考表有關違反所得稅法第110 條第1
    項之相關規定，茲此，本件違章經原告處所漏稅額0.2 倍之
    罰鍰，足證被告核認系爭短報之薪資所得屬已填報扣繳憑單
    ，是按財政部73年9 月3 日台財稅第59051 號函（下稱財政
    部73年9 月3 日函）釋規定：「(一)已依法辦理結算申報者：
    1.【〔（申報所得額＋核定應稅免罰所得額＋短漏報所得額
    ）－（免稅額＋扣除額）〕×稅率－累進差額】－抵稅額＝
    全部應納稅額。2.【〔（申報所得額＋核定應稅免罰所得額
    ）－（免稅額＋扣除額）〕×稅率－累進差額】－抵稅額＝
    申報及核定應稅免罰部分應納稅額。3.全部應納稅額－申報
    及核定應稅免罰部分應納稅額－短漏報所得額之扣繳稅額－
    申報部分經核定之退稅額（不分已否退還）＝漏稅額」其「
    漏稅額」之計算，應得減除「短漏報所得額之扣繳稅額」。
  2.另依「五綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所
    得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以鈞部
    82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短
    漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅
    義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理
    扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納
    之扣繳稅款；否則即不得減除。」固為財政部賦稅署96年12
    月18日台稅一發字第09604554530 號函（下稱財政部賦稅署
    96年12月18日函釋）規定，惟按「左列事項應以法律定之：
    一憲法或法律有明文規定，應以法律定之者。二關於人民之
    權利、義務者。三關於國家各機關之組織者。四其他重要事
    項之應以法律定之者。」、「應以法律規定之事項，不得以
    命令定之。」及「本法所稱行政規則，係指上級機關對下級
    機關，或長官對屬官，依其權限或職權為規範機關內部秩序
    及運作，所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象之規
    定（第1 項）。行政規則包括下列各款之規定：一關於機關
    內部組織、事務之分配、業務處理方式、人事管理等一般性
    規定。二為協助下級機關或屬官統一解釋法令、認定事實、
    及行政裁量權，而訂頒之解釋性規定及裁量基準（第2 項）
    。」分別為中央法規標準法第4 條、同法第5 條及行政程序
    法第159 條規定，是以行政規則不應就人民權利義務加以規
    定，否則即有違法律保留原則。
  3.再按「本法施行前，行政機關依中央法規標準法第7 條訂定
    之命令，須以法律規定或以法律明列其授權依據者，應於本
    法施行後2 年內，以法律規定或以法律明列其授權依據後修
    正或訂定；逾期失效。」為行政程序法第174 條之1 定有明
    文，凡規範內容涉及人民之權利義務者，不論係職權命令或
    法規命令，均須依前揭行政程序法第174 條之1 規定，於施
    行後2 年內改以法律規定，或於法律中增列其授權依據後修
    正或重新訂定之，逾期即失其效力，以符租稅法律主義，倘
    行政機關僅以行政命令添加法律所無之限制，即違反租稅法
    律主義，此參諸關稅法於93年5 月5 日修正公布之增列第18
    條（原第14條）第4 項規定：「依法得減免關稅之進口貨物
    ，未依前項第1 款規定申請繳納保證金而繳稅者，得於貨物
    進口放行前或放行後4 個月內，檢具減、免關稅證明文件申
    請補正及退還其應退之關稅。」之立法理由所載：「第4 項
    新增。財政部86年4 月17日台財關第862000293 號函之內容
    ，涉及人民權利義務之免稅規定，爰提升法律位階，於本法
    中訂定，以符租稅法定主義。」即明。復揆諸鈞院94年度簡
    字第1023號判決：「理由二(三)亦足證被告據以駁回原告申請
    所引之財政部上開函令，已涉及人民權利義務，依行政程序
    法第174 條之1 規定，應以法律或法律明列授權而訂定命令
    而行之，財政部於行政程序法90年1 月1 日施行後2 年內，
    未改以法律規定，或於法律中增列其授權依據後修正或重新
    訂定之，則自92年1 月1 日以後，該函令即已失其效力，被
    告亦不得加以適用。」亦有相同見解。
  4.況查所得稅法第110 條第1 項規定：「納稅義務人已依本法
    規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有
    漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」之「
    漏稅額」計算，揆諸同法條第2 項規定：「納稅義務人未依
    本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，發現有依
    本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納稅額外，應
    照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」已依所得稅法第110 條
    第1 項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」應不高於該法條
    第2 項未依規定辦理結算申報所核定之「補徵應納稅額」，
    始符憲法之比例原則。另查第2 項核定之「補徵應納稅額」
    ，係依所得稅法第71條第1 項前段規定：「納稅義務人應於
    每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽
    徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
    入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依
    其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣
    抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」計
    算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，本件
    係已依法辦理結算申報，其漏稅額應參照第2 項之計算，准
    予減除應扣繳稅額。惟前揭財政部賦稅署96年12月18日函釋
    規定將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之「
    補徵應納稅額」，與憲法之比例原則有悖，依憲法第172 條
    命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應屬無效。
  5.末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃行
    政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等原則係自
    憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之，行政
    權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為相同處理
    ，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對於案情相同
    之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序法之要求，有
    最高行政法院93年度判字第1611號判決：「事物的本質相同
    者，應作相同的處理，但事物的本質不同時，則應作不同的
    處理，方符合平等原則」益證。經查與本件相同案情（鈞院
    98 年 度訴字第1567號），原處分機關於計算漏稅額時，業
    依規定扣除系爭所得之扣繳稅額並核定在案，迭經復查決定
    及訴願決定亦是認，惟訴願決定書另以「永達公司始為補扣
    繳稅款及補辦扣免繳憑單申報，業在調查基準日（即96年4
    月10 日 財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示相關
    資料）之後」為由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該已
    依法繳納之扣繳稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之平等原
    則及憲法賦予平等權有悖，應予撤銷。
  (五)綜上所述，任職公司按財政部95年6 月28日函釋規定，以扣
    除屬系爭車輛租金等營業費用後金額，開立扣繳憑單，原告
    依該扣繳憑單悉數申報薪資所得，實無過失等情。
  (六)聲明求為判決：訴願決定及原處分不利於原告之部分均撤銷
    ；訴訟費用由被告負擔。
三、被告抗辯則以：
  (一)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一薪資所得之計算，以在職務上或工作上
    取得之各種薪資收入為所得額。二前項薪資包括：薪金、俸
    給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。……」
    、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結
    算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所
    得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
    應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅額，計算
    其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。……」、「納稅義
    務人已依本法規定辦理結算、決算或清算申報，而對依本法
    規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅
    額2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3
    類第1 款、第2 款、第71條第1 項及現行同法第110 條第1
    項所明定。次按「……納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之
    課稅得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以
    ……82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查基準
    日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如
    納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人
    辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已
    繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年
    12月18日函所明釋。
  (二)本件原告93、94、95年度任職於永達公司，該公司分別於93
    年10月4 日、94年9 月13日及9 月15日與和車股份有限公司
    （下稱和車公司）及格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上
    公司）簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間分別自93
    年10月12日起至94年10月11日止、自94年9 月26日起至96年
    9 月26日止、自94年9 月23日起至96年9 月22日止及自95年
    10月14日起至97年10月13日止），約定由和車公司及格上公
    司出租汽車計4 輛（廠牌型式：VW Phaeton 3.2、牌照號碼
    ：EE-6026 ；廠牌型式：VW Phaeton 3.2、牌照號碼：2555
    -EE ；廠牌型式：HONDA CRV 、牌照號碼：2006-BB ；及07
    66-DD ）予永達公司，每月租金分別為183,000 元、91,300
    元、36,500元及71,500元，車輛保證金分別為900,000 元、
    800,000 元、250,000 元，並由原告擔任車輛保管人，實際
    使用及保管系爭車輛。經臺北市調查處及被告查得前開車輛
    每月租金，係由永達公司墊付予公司，以「營業費用－租金
    支出」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資
    總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費用。永達公
    司以租賃車輛之名義，扣取原告93、94、95年度薪資計2,19
    6,000 元、2,848,200 元、357,500 元，原告亦以扣除車輛
    租金後之薪資淨額列報其薪資所得，有原告簽署之「公務車
    輛租賃附屬契約」、「公務車輛申請暨扣薪同意書」、「車
    輛買賣契約書」及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等資料
    可稽。原告既列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上
    簽名用印，亦出具扣薪同意書同意永達公司將租金自其每月
    應領薪資中予以扣除，是原告對於永達公司開立扣繳憑單所
    載之金額乃已扣除租金後之餘額，自不能諉為不知，觀其執
    為漏報之理由，尚非不可避免，又其縱對系爭所得之性質及
    是否應申報有所疑義，亦非不可向稅捐機關查詢，於獲得正
    確及充分之資訊後申報，原告捨此不為，而逕自未依規定辦
    理報繳，致漏報93、94、95年度系爭所得2,196,000 元、2,
    848,200 元、357,500 元，自應受罰。
  (三)行政罰法第24條所指之「一行為不二罰」原則，係指同一主
    體所為之同一行為違反數個行政義務時，所發生行政罰與行
    政罰間競合之問題，始有所適用。原告所指永達公司負責人
    違反之扣繳義務，乃所得稅法第89條、第114 條第1 款所規
    定，而原告所違反者，為所得稅法第110 條之所得稅申報義
    務，二者構成要件不同，亦非同一行為，且永達公司負責人
    與原告亦非同一主體，自無違反行政罰法第24條所稱「一行
    為不二罰」之情形存在。
  (四)至原告主張漏稅額計算應扣除系爭所得之扣繳稅額乙節，查
    永達公司有短報員工薪資所得情節係臺北市調查處及被告查
    獲，經被告所屬中南稽徵所限期責令該公司負責人己○○補
    繳應扣未扣稅款及補報扣繳憑單，亦即被告查獲原告93、94
    、95年度漏報系爭薪資所得2,196,000 元、2,848,200 元、
    357,500 元時，永達公司並未填報扣繳憑單，系爭扣繳稅款
    係經查獲後始補繳，依財政部賦稅署96年12月18日函釋意旨
    ，於計算系爭漏稅額時，自不得減除該筆短報所得之扣繳稅
    款。又依稅務違章案件減免處罰標準第3 條第3 項規定，該
    標準第3 條第2 項第1 款係自95年度綜合所得稅結算申報案
    件適用，本件93、94年度綜合所得稅申報案件，尚無前開規
    定之適用，況依該標準第24條第2 款規定，故意違反稅法規
    定者，不得適用免罰之規定。本件原告明知有系爭所得仍故
    意漏報，自無免罰之適用。是被告以原告漏報其93、94、95
    年度取自永達公司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單
    之所得，按所漏稅額822,488 元、1,139,266 元、142,995
    元分別處0.2 倍罰鍰164,497 元、227,853 元、28,599元，
    並無違誤。
  (五)又原告漏報取自93、94、95年度永達公司薪資所得，補徵稅
    額658,800 元、854,446 元、107,245 元部分，業經鈞院以
    98年度訴字第2616號判決駁回原告之訴在案，可資參照。
  (六)聲明求為判決：駁回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。
四、兩造之爭點為檢察官之不起訴處分，是否拘束本院之判決？
    原告漏報系爭薪資所得，有無過失？本件行政罰是否違反一
    行為不二罰之原則？系爭漏稅額計算應否扣除所得之扣繳稅
    額等問題。
五、經查：
  (一)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計算
    之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業
    職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得之計算，以在職
    務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二前項薪資包
    括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
    助費。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止
    ，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構
    成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有
    關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額
    、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅
    額，於申報前自行繳納。」、「納稅義務人已依本法規定辦
    理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或
    短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」行為時所得
    稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款前段、第71條第1
    項及核定時同法第110 條第1 項定有明文。次按「綜合所得
    稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處罰鍰案件，有下
    列情事之一者，免予處罰：一納稅義務人透過網際網路辦理
    結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形
    ：(一)屬扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人依法應彙
    報稽徵機關之各類所得扣繳暨免扣繳憑單……之所得資料。
    (二)屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查
    詢，而該機關未能提供之所得資料。……前項第1 款規定自
    95年度綜合所得稅結算申報案件適用之。」稅務違章案件減
    免處罰標準第3 條第2 項第1 款、第3 項亦定有明文。
  (二)本件原告93、94及95年度綜合所得稅結算申報，經臺北市調
    查處及被告查獲原告漏報取自永達公司薪資所得2,196,000
    元、2,848,200 元及357,500 元；另經被告查獲原告93年度
    漏報利息所得5,639 元，94年度漏報扶養親屬蔡翁錦春營利
    所得116 元，95年度漏報扶養親屬蔡翁錦春營利所得140 元
    ，乃歸戶核定原告93、94及95年度綜合所得總額分別為8,05
    6,200 元、13,025,094元及8,454,121 元，補徵稅額658,80
    0 元、854,446 元及107,245 元，並按所漏稅額822,488 元
    、1,139,266 元及142,995 元依有無扣繳憑單分別處以0.2
    倍及0.5 倍之罰鍰計410,612 元、569,619 元及71,480元。
    原告就核定取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，申請復
    查，未獲變更，提起訴願，經財政部98年10月15日台財訴字
    第09800262890 號訴願決定，將復查決定關於罰鍰部分撤銷
    ，著由被告另為處分，其餘訴願駁回。薪資所得部分業經本
    院98年度訴字第2616號判決駁回原告之訴在案；罰鍰部分經
    被告依撤銷意旨做成原處分，追減93、94及95年度罰鍰246,
    115 元、341,766 元及42,881元。原告猶表不服，提起訴願
    遭決定駁回，有綜合所得稅核定稅額繳款書、綜合所得稅核
    定通知書、違章案件漏稅額計算表、公務車輛租賃附屬契約
    、租車到期移轉統計表、罰鍰裁處書、違章案件罰鍰繳款書
    、原處分及訴願決定書等附原處分卷內可稽。原告不服被告
    原處分不利部分，並以如上揭主張為其爭執。則本院應審究
    者乃被告以原告漏報取自永達公司系爭薪資所得，據以科處
    罰鍰，是否適法有據之問題。
  (三)「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成本
    費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「經營本業及
    附屬業務以外之損失，或家庭之費用……不得列為費用或損
    失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規定。又
    「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得列為費用或
    損失。」查核準則第62條亦定有明文。營業費用是企業於推
    銷產品或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出
    ，是為企業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必
    須在其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤
    。由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將
    其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目，
    分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅法
    、營業稅法、促進產業升級條例、中小企業發展條例、商業
    會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商
    業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀修正前查
    核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權利之限
    制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固定有
    明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節
    性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾
    利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則，係規定有關營
    利事業所得稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質核屬
    財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權
    所發布之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所
    得稅法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4日
    修正公布之所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權
    依據，被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對
    營業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關之
    費用或損失為前提要件。
  (四)次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計
    算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
    公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得之計算
    ，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二前
    項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利
    及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費
    、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第4 條規定免稅
    之項目，不在此限。」行為時所得稅法第14條第1 項第3 類
    第1 款及第2 款定有明文。可知，薪資係指營利事業支付員
    工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
    助費等，營利事業所支付之薪資應具備下列之條件，方得認
    列：1.經預先決定或約定：一般職工係指經聘僱雙方事先約
    定，而執行業務之股東、董事、監察人則須經組織章程規定
    或股東大會或社員大會預先決議；2.不論盈虧均須支付：營
    利事業之薪資須不論盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在
    防止營利事業以支付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所
    得額。3.列支限額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過
    規定之通常標準；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊
    、印領清冊、聘用契約、加班紀錄等。
  (五)再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
    精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課
    稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明。又租
    稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，
    而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同
    經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始符
    合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課稅原
    則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅構成
    要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及
    所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢
    將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基
    本理念及要求（改制前行政法院82年度判字第2410號判決意
    旨參照）。
  (六)本件原告任職於永達公司，分別於93年10月4 日、94年9 月
    13日及9 月15日以保管人身分與該公司（承租人）、格上公
    司（出租人）及和車公司（出租人）共同簽署「公務車輛租
    賃附屬契約」，約定由和車公司及格上公司出租汽車計4 輛
    （廠牌型式：VW Phaeton 3.2、牌照號碼：EE-6026 、車身
    號碼：WVWZZZ3DZ00000000 ；廠牌型式：VW Phaeton 3.2、
    牌照號碼：2555-BB 、車身號碼：WVWZZZ3DZ00000000 ；廠
    牌型式：HONDA CRV 、牌照號碼：2006-BB 、車身號碼：RK
    TRD58505F004043 ；及0766-DD ）予永達公司，租賃期間分
    別自93年10月12日起至94年10月11日止、自94年9 月26日起
    至96年9 月26日止、自94年9 月23日起至96年9 月22日止及
    自95年10月14日起至97年10月13日止，保證金分別為900,00
    0 元、800,000 元及250,000 元，每月租金分別為183,000
    元、91,300元、36,500元及71,500元，而由原告負責保管使
    用該車輛；車輛每月租金係由永達公司先行墊付予格上公司
    及和車公司，並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再
    從原告薪資中全額扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租
    金後之淨額，列報原告之薪資費用，93、94及95年度永達公
    司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資列報為租金支出計2,19
    6,000 元、2,848,200 元及357,500 元，原告亦以扣除車輛
    租金後之薪資淨額列報其薪資所得，涉有漏報取自永達公司
    薪資所得1,414,560 元、356,000 元及2,195,000 元之情事
    。被告乃依實質課稅原則，核認系爭車輛租金1,414,560 元
    、356,000 元及2,195,000 元實質上係原告之薪資所得，歸
    戶核定原告93、94及95年度取自永達公司薪資所得，此有臺
    北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、公務車
    輛申請書、員工還款同意書、公務車輛租賃附屬契約、車輛
    買賣契約書及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等資料附原
    處分卷可稽，經核尚非無據。
  (七)又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「業
    務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項，匯
    入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可知，前
    開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公司負擔；又永
    達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款規定：「
    保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（公務車輛
    申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及對保等相關
    事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意書』
    及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總公司財務部申請保
    證金之支付。」且永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署偵
    查時到庭證稱「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才
    發放，薪資則直接發放」及永達公司「公務車輛使用辦法」
    第7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用
    ，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用
    』。」有永達公司「公務車輛租賃作業流程」、「公務車輛
    使用辦法」、臺北地檢署96年度偵字第2347號不起訴處分書
    等附原處分卷內可佐。準此可知，永達公司「業務拓（發）
    展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放
    與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費
    用，何以獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商
    ，再由員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費
    採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予
    員工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說；原告主張「永
    達公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該
    公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告之傭
    酬內扣除」云云，核與常理有違，尚難採據。
  (八)復查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及
    分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等），匯
    入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保
    證金及每月租金給付，而本件原告車輛保證金係由原告匯款
    至永達公司指定之銀行帳戶，再由永達公司將該保證金轉撥
    予格上公司及和車公司，永達公司僅於原告匯入保證金時帳
    列「存入保證金」，於匯出保證金時帳列「存出保證金」。
    此有該公司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程及公
    務車輛租賃附屬契約等附原處分卷內可稽。且永達公司支付
    員工車輛費用，係列在「營業費用—租金支出」科目項下，
    既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車種、
    車價及分期付款期數，在員工簽立車輛租賃契約書當下即確
    定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期
    間每月之租金併同薪資發放，再由員工薪資項目扣款，顯有
    違常情。綜上情以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車
    種、車價及分期付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同
    簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告支付，原告在完成車輛
    租賃契約後，永達公司再從原告薪資中扣取租金，並由原告
    實際使用及保管系爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險
    顯然已完全由原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約
    之承租人，惟並未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實
    際係由原告支付租金，由原告使用收益，自租賃之效力觀察
    出租人及原告之權利義務內容，原告負有租金支付義務、租
    賃物保管義務及租賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名
    保管人，實質上為系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契
    約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。況
    原告亦未能證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業
    務有關之費用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達
    公司經營本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之
    相關規定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之
    營業租金費用，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃
    車輛之名義，將扣取原告之系爭薪資，改以永達公司租金支
    出列報，實質上係原告之薪資所得，核無不合。此部分亦經
    本院98年度訴字第2616號判決駁回原告之訴在案。
  (九)又按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。永達公司負責人己○○涉嫌違反稅捐稽徵
    法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等規定
    乙案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟己○○之行
    為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅捐稽徵機
    關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開不起訴處分
    書之被告，原告是否有違章漏稅事實，被告自得依職權調查
    認定，不受不起訴處分書之拘束。原告主張本案應以不起訴
    處分書為據云云，核無足採。
  (十)原告主張臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅審二字第
    0960201843號函復臺北地檢署以：「……三前揭財政部95年
    函釋（即財政部95年6 月28日函釋）規定，保險公司之保險
    業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保
    險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）有
    關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關
    之損費』，依所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃
    指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有
    直接關聯而言，先予敘明。四保險經紀公司之員工，如為所
    屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記
    為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該
    資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司
    應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法
    以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛
    ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第
    74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95
    年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定
    由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租
    購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種
    補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法
    併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即知本件公司租用車
    輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實
    均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將
    租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得云
    云；但查，財政部95年6 月28日函釋係限於因招攬保險業務
    而發生的費用，如文具用品費等等，原則上都是費用的性質
    ，並沒有租金支出這一項費用，特別汽車是生財器具，不是
    當期消耗的費用。且保險公司的營業費用，應由公司取得相
    關憑證，不能與員工私自約定要計入員工的薪資併同薪資給
    付，公司應以各項費用科目下來列報。系爭車輛租金支出非
    屬永達公司之營業費用，業經本院認定如前，自無財政部95
    年6 月28日函釋之適用。是原告主張依財政部95年6 月28日
    函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，
    不應核認為原告之薪資所得云云，亦無可採。
  (十一)另查「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
    業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規
    定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4 日台
    財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營業人因業
    務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，
    本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及使
    用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人
    支出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
    本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地。
  (十二)且查綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有
    依法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定。本件
    原告於系爭年度既有領受系爭所得，即應依所得稅法第71條
    規定辦理申報，茲原告未就實際所得申報，已構成客觀之違
    章事實，原告列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上
    簽名用印，原告不能諉為不知，觀其執為漏報之理由，尚非
    不可避免。又原告上開所得之申報，法律已明定其構成要件
    ，原告於申報系爭年度綜合所得稅時，對應如何申報，理應
    參照該法律規定辦理；若對法律之適用及解釋產生疑義時，
    原告亦非不可向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充
    分之資訊後申報；且原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢
    繳稅款之情形，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之日
    起5 年內提出具體證明，申請退還，然原告捨此不為，猶有
    前揭漏報所得額之情形，從納稅義務人應自行及誠實申報義
    務之角度觀察，難謂其主觀上無違反上開所得稅法第110 條
    第1 項規定之過失責任，是縱原告主張其並無漏稅之故意，
    亦難卸免其未善盡申報應注意義務之違失。從而被告按所漏
    稅額處0.2 倍之罰鍰，經核並無不合。
  (十三)原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得稅
    法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9 月3 日函
    釋意旨，計算漏稅額，亦即系爭所得已依法繳納之扣繳稅款
    ，應予減除云云。惟查本件原查臺北市國稅局於97年6 月13
    日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函通知永達公司
    補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並
    補報扣繳憑單，惟係於調查基準日（財政部臺北市國稅局96
    年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示相
    關資料）之後，依財政部賦稅署96年12月18日函：「五綜上
    ，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定
    裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月3 日
    台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，
    及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報
    之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計
    算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；
    否則即不得減除。」上揭財政部賦稅署函釋與法律規定意旨
    ，尚無違背，被告辦理相關案件，自得援用之。本件計算漏
    稅額時，自不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款，原告此部
    分之主張，尚非可採。至原告主張與本件案情相同之訴外人
    林祺欽95年度綜合所得稅事件，被告於計算漏稅額時，乃以
    扣除系爭所得之扣繳稅額後之金額予以核定，本件未予扣除
    ，有違平等原則云云，惟按「憲法之平等原則要求行政機關
    對於事物本質上相同之事件作相同處理，乃形成行政自我拘
    束，惟憲法之平等原則係指合法之平等，不包含違法之平等
    。故行政先例需屬合法者，乃行政自我拘束之前提要件，憲
    法之平等原則，並非賦予人民有要求行政機關重複錯誤之請
    求權」最高行政法院93年判字第1392號判例意旨參照。經查
    本件計算漏稅額時，不得減除嗣後補予扣繳之稅款，已如前
    述，本件被告核課訴外人林祺欽所涉本院98年度訴字第1567
    號綜合所得稅一案，如有前述原告主張之情事，乃屬錯誤之
    核定，揆諸前揭判例意旨，自難援為指摘被告裁處本件處分
    違反平等原則之主張。再原告主張本件已處罰扣繳義務人，
    基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云，
    查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事
    ，二者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第
    114 條規定處罰，而所得人漏報所得係依同法第110 條規定
    處罰，二者處罰之法律依據亦不同，原告主張本件處罰違反
    一行為不二罰原則云云，亦非可採。又查原告93、94年度綜
    合所得稅結算申報案件，與稅務違章案件減免處罰標準第3
    條第2 、3 項規定不符，核屬無從適用，況依該標準第24條
    第2 款規定，故意違反稅法規定者，不得適用免罰之規定。
    本件原告明知有系爭所得仍故意漏報，是以，原告95年度綜
    合所得稅結算申報案件，亦無免罰之適用，併敘明之。
  (十四)綜上所述，原告起訴論旨，並非可採。被告以原告漏報93、
    94及95年度取自永達公司薪資所得2,196,000 元、2,848,20
    0 元及357,500 元，按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰164,497 元
    、227,853 元及28,599元，以原處分追減93、94及95年度罰
    鍰246,115 元、341,766 元及42,881元，核無違誤，訴願決
    定予以維持，亦無不合。原告仍執前詞及個人主觀之見解，
    訴請如聲明所示，為無理由，應予駁回。
  (十五)本件事證已臻明確，兩造其餘之主張及陳述，於判決結果不
    生影響，無庸一一論列，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
