【裁判字號】    99,簡上,418
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第418號
上  訴  人  祥旺達康科技中心管理委員會
上列上訴人與被上訴人乙○間請求給付管理費事件，上訴人對於
民國99年5 月26日本院臺北簡易庭99年度北簡字第6620號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起一個月內，補正上訴人祥旺達康科
技中心管理委員會正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以裁
  定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
  民事訴訟法第249條第1項第4 款定有明文。又按公寓大廈成立
  管理委員會者，應由管理委員互推一人為主任委員，主任委員
  對外代表管理委員會，此觀公寓大廈管理條例第29條第2 項前
  段規定自明，故公寓大廈之管理委員會起訴或被訴均須列主任
  委員為其法定代理人，始為經合法代理。
二上訴人在原審提起訴訟及對原審判決提起上訴，雖於起訴狀及
  上訴狀中均記載其法定代理人為甲○○，惟查：
  (一)按主任委員、副主任委員及財務委員，由區分所有權人任之
    ；主任委員由管理委員互選之，為祥旺達康科技中心管理規
    約第8條第3項、第10條第1 款所明定，是上訴人之主任委員
    除應具祥旺達康科技中心區分所有權人之資格，並應由自管
    理委員中選任之。
  (二)上訴人自承於民國98年11月23日選任甲○○為主任委員，有
    第6 屆11月份委員座談會會議紀錄足憑（見本院卷第35頁）
    。惟祥旺達康科技中心區分所有權人於98年11月20日召開第
    6屆區分所有權人會議改選第6屆管理委員，由林鳳珠、賴金
    蘭、呂可為、畢世榮、年佑工程股份有限公司、康方阿笑當
    選為管理委員，有當選公告、祥旺達康科技中心第6 屆區分
    所有權人會議紀錄可稽（見本院卷第37頁、第39-40 頁），
    則依前揭規定，前開新任管理委員應互推一人出任主任委員
    。然新任管理委員卻選任未具祥旺達康科技中心區分所有權
    人身份、亦未經區分所有權人選任為管理委員之甲○○為主
    任委員，是甲○○當選為上訴人之主任委員，即非適法，自
    無從合法代理上訴人。
三綜上所述，甲○○並非上訴人合法之法定代理人，則上訴人列
  其為法定代理人，提起本件訴訟，於法自有未合，揆諸首揭法
  文意旨，茲命上訴人於1 個月內補正合法之法定代理人，逾期
  未補正，即駁回其上訴。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
