【裁判字號】    99,重訴,963
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第963號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告力竑科技股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告力竑科技股份有限公司、
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟零柒拾伍萬捌仟
          捌佰柒拾伍元，應繳裁判費新台幣拾柒萬零陸佰捌
          拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
          尚應補繳新台幣拾柒萬零壹佰捌拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
