【裁判字號】    99,訴,3839
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3839號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
            即合庫銀受讓人）.
代  表  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹拾捌萬伍仟捌佰參
拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官      郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官      林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
