【裁判字號】    99,司促,21359
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21359號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾壹萬陸仟柒佰貳拾
    元，及其中新臺幣肆拾萬柒仟柒佰捌拾陸元，自民國九十
    九年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21359號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：MasterCard。債務人至99年8 月21日止累計
         1,716,723 元正未給付，其中437,786 元為消費款；
         1,275,337 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計
         算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
         應給付如附表所示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
