【裁判字號】    99,審訴,300
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第300號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  岦多威企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  欣汰企業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月4日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表一中關於編號1.之債權計息本金欄「625,750 元」之
記載，應更正為「652,750元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
