【裁判字號】    99,司,151
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第151號
聲  請  人  甲○○○○即日商東麗泛應化學股份有限公司台灣
            分公司之清算人
相  對  人  日商東麗泛應化學股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定松田勝範（住臺北市○○○路○ 段123 號6 樓，日本護照號
碼：TK0000000 ，中華民國居留證號碼：AC00000000）為日商東
麗泛應化學股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商東麗泛應化學股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張日商東麗泛應化學股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，經徵得松田勝範之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定松田勝範為該公司之簿冊文件保存人，業
    據提出並將清算後資產負債表、清算申報書、清算期間現金
    收支餘額表、財產目錄、清算分配報告表、公司董事會議事
    錄保管清冊等件為證，並經本院調閱98年度審司字第600 號
    呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
