【裁判字號】    99,簡,3048
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重零點肆玖肆捌公克）沒收銷燬
之，空塑膠袋壹個均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
（驗餘淨重零點肆玖肆捌公克）沒收銷燬之，空塑膠袋壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將事實第9行「迄97年1月22日縮刑
    期滿執行完畢」之記載更正為「迄於97年1月22日保護管束
    期滿未經撤銷而以已執行論」，第14-15行「安非他命、甲
    基安非他命」之記載更正為「甲基安非他命」；並將證據部
    分補充「臺北市政府警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、臺灣臺北地方法院檢察署99年度安保管字第
    594號保管單」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品者，本應依毒品危害防制條例第10條
    第1、2項之規定，應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一
    定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分。又按毒品危害防制條例
    於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行。其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
    年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
    犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，此乃
    該條例第10條之例外規定。倘被告於5年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    因與單純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年後再
    犯」之例外規定；且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第十條處
    罰（最高法院95年度臺非字第161號、第190號、第246號、
    296號、第310號判決及96年度臺非字第236號判決意旨暨最
    高法院95年度第7次刑事庭會議意見可資參考）。本件被告
    曾因施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院裁定令入觀察、勒
    戒及強制戒治，於執行完畢釋放後，5年內，已於93年間因
    施用毒品，經法院判刑確定等情，為被告所不爭執，且有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，堪予認定。是以
    ，被告本件施用毒品之犯行，雖距初犯遭觀察勒戒完畢釋放
    時，已逾5年，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰，而無毒
    品危害防制條例第20條第3項規定之適用至明，先予說明。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法使用。
    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別應為施用第一、二級毒品
    之高度行為吸收，均不另論罪。又被告有前揭事實記載之科
    刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。被告前開所犯2罪間，犯意各別，構成要件互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之前科，並有施以觀察
    勒戒之紀錄，其素行非佳，此有前述被告前案紀錄表在卷可
    稽，且被告因施用毒品犯行，經觀察勒戒之治療程序，猶不
    思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再犯本件施用毒品犯
    行，顯見被告染有毒癮惡習甚重，難以自拔，惟念及被告犯
    後坦承不諱之犯罪後態度暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定應執行刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
四、扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.4948公克，係第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
    （鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷
    燬）。至包裝甲基安非他命之塑膠袋1個，為供被告施用第
    二級毒品所用之物，且屬被告所有等情，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
