【裁判字號】    99,簡,3061
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗前淨重壹點零參貳公克、驗後餘重壹點零參壹捌公克，含包
裝袋壹只）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄「施用第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命1 次」更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸取其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度毒聲字第1778號裁定送觀察、勒戒後，經評
    定無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第8139號、第8168號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於觀察、
    勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證
    明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於98年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第93
    20號判決就轉讓第三級毒品部分判處有期徒刑3 月，就未經
    許可於夜間在公共場所攜帶刀械部分判處有期徒刑3 月，並
    定應執行刑有期徒刑4 月確定，於99年2 月25日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒惕，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，再次施用毒品，惡性非輕，然念及坦承犯行及所犯為自
    戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗前淨重1.032 公克、驗後餘重1.0318公克），屬查獲
    之第二級毒品，而用以盛裝上開毒品所用包裝袋1 只，以現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之
    完全析離，是上開第二級毒品甲基安非他命1 包及用以盛裝
    毒品所用該包裝袋1 只，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另鑑驗耗損之第二級毒品甲
    基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。扣案之吸
    食器1 組為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，亦經被
    告於警詢中供明在卷，惟檢察官並未舉證證明為違禁物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
