【裁判字號】    99,訴,3715
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還登記名義
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3715號
原      告  萬泰祥國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還登記名義事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又因登記涉訟者，得由登記
    地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項及第17條分別定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告應將「鯉魚潭水漣渡假飯店」
    之旅館執照負責人名義返還登記予原告，屬因登記而涉訟之
    事件，自有民事訴訟第17條規定之適用。而關於訴外人「鯉
    魚潭水漣渡假飯店」之營業所在地位於花蓮縣壽豐鄉池南村
    林園24號之2，其登記之主管機關為花蓮縣政府，有「鯉魚
    潭水漣渡假飯店」之旅館業登記證及商業登記公示資料查詢
    在卷可稽。則揆諸首揭規定，本案之管轄法院即應由登記地
    之法院即臺灣花蓮地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
