【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，此固為同法第五十三條所明定，惟所謂「
    數罪併罰」，係指「裁判確定前」犯數罪者，始併合處罰之
    ，此觀同法第五十條規定自明。
三、查受刑人前因犯如附表編號一、三所示之罪，經臺灣士林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑確定在案，此有各該
    判決及本院九十九年度撤緩字第七一號刑事裁定附卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認此部分聲請為正
    當，爰定其應執行之刑，並採取最有利受刑人之標準，諭知
    易科罰金之折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第三二號研討結果參照）。至附表編號
    二所示之罪犯罪時間為民國九十八年十月間某日，既非在附
    表編號一所示之判決確定之前所犯，揆諸前開規定，自無從
    與其餘二罪併合處罰，是聲請人聲請將附表編號二所示之罪
    與附表編號一、三所示之罪合併定應執行刑，於法顯有未合
    ，自應駁回此部分聲請。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
