【裁判字號】    99,交易,306
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9631號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○受僱於沅冠企業股份有限公
    司，職司司機，負責載運貨物，為以駕駛為其附隨業務之人
    ；於民國98年11月18日上午8時20分許，駕駛車號050-HL號
    營業大貨車，沿臺北市○○路○段由西往東方向行駛，途經
    該路2段32號動物園前，本應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時為雨天、日間有自然光線之上
    午，該處為濕潤、無缺陷、無障礙物之柏油路面，其意識清
    楚，所駕車輛機件正常，尚無不注意之情事，竟未於注意告
    訴人乙○○騎乘車號HK3-253號普通重型機車與其同方向併
    行行駛，而未保持一隨時可採取必要安全措施之間隔，致使
    其所駕駛大貨車右側車身與告訴人所騎機車左側車身發生碰
    撞，告訴人因而人車倒地，並受有左膝、左踝挫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8
    月25日向本院表示撤回告訴，此有當日審判筆錄及聲請撤回
    告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
