【裁判字號】    99,抗,67
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第67號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，因溢收訴訟費用，本院裁定如
下：
    主  文
准予退還溢收抗告人之再抗告裁判費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。
二、查本件抗告人對本院民國99年7 月15日所為之裁定提起再抗
    告，並於99年7 月22日繳納新臺幣（下同）1,000 元之裁判
    費用，有本院自行收納款項統一收據乙紙在卷可稽。惟本件
    係不得再抗告之案件，抗告人亦於99年8 月3 日具狀撤回再
    抗告，是本件抗告人繳納之訴訟費用有溢收情事，爰依職權
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官   周祖民
                                    法  官   匡  偉
                                    法  官   鄧德倩
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
