【裁判字號】    99,司促,21084
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21084號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬仟柒佰零捌元
    ，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分
    之五．一九六計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21084號）
        緣債務人丁○○於就讀樹德科技大學時，邀同丙○○為
      連帶保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育
      主管機關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一
      年之日起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款，債
      務人於民國096 年07月01日學業完成或服完兵役後，自民
      國099 年01月01日即未付本息，依借據之約定，債務人任
      何一宗債務不依約清償本金或利息時，無須由債權人事先
      通知或催告，債權人即視為全部到期，現債務人已逾多期
      未給付本息，迄今尚結欠本金513,708 元( 利息、違約金
      另計) ，屢經催討，均未予照辦。本件係請求給付一定金
      額之債權，並有放款借據為憑，又債務人現居上開地址，
      係在  貴院轄內，為求簡便起見，特依民事訴訟法第五○
      八條之規定，狀請  貴院鑒核，迅賜對債務人發給支付命
      令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
