【裁判字號】    99,司,106
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第106號
聲  請  人  甲○○（PATRICK MICHAEL WILLIAMS）即綺城科技
            股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又按簿冊及文件保
    存之目的係為使主管機關或公司之利害關係人於必要時得以
    隨時查閱，故簿冊文件保存人自以在中華民國境內有住居所
    之自然人或有營業處所之法人為適當。
二、本件聲請人主張綺城科技股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內財務報表、損益表、資產負債表呈送在案，
    經徵得新加坡商Autodesk Asia Pte.Ltd 同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定該公司為綺城科技股份有限公司之簿冊
    文件保存人等語。惟新加坡商Autodesk Asia Pte.Ltd 為外
    國公司，設在391B Orchard Road #12-06 Ngee Ann City
    Tower B Singapore 238874，在我國僅有連絡地址，並無營
    業處所，依首開說明，聲請人聲請指定該公司為綺城科技股
    份有限公司之簿冊保管人，並非適當。經本院於民國99年7
    月21日裁定命其於7 日內補正，該項裁定已於99年7 月23日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期未補正，其聲
    請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項及民事訴訟法第
    95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
