【裁判字號】    99,司促,20756
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20756號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名朱雪美.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾壹萬仟零捌拾伍元
    ，及自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百
    分之九．○○五計算之利息，暨按年息百分之一．八○一計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾壹萬壹仟捌佰
    拾捌元，及自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按
    年息百分之八．四七五計算之利息，暨按年息百分之一．六
    九五計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償違約金新臺幣壹拾貳萬柒仟肆佰
    肆拾玖元，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
