【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  E.I.du Po.
            （美商杜邦公司）
法定代理人  Cynthia G.
代  理  人  黃章典律師
            簡秀如律師
            甲○○
相  對  人  佺進企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二九五一號擔保提存事件，聲請人所提供
之面額共計為新臺幣參佰伍拾萬元之美商摩根大通銀行台北分行
可轉讓定期存單准以現金新臺幣參佰伍拾萬元或同面額之美商摩
根大通銀行台北分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度智裁全字第16號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）350 萬元之美
    商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，
    經本院以96年度存字第3849號提存事件提存在案，嗣經本院
    97年度聲字第2336號、98年度審聲字第554 號裁定准予變更
    提存物為美商摩根大通銀行台北分行可轉讓定期存單代之，
    並分別以本院97年度存字第5057號、98年度存字第2951號提
    存事件提存在案，茲因該定期存單已將屆期，爰聲請變換提
    存物為同額現金或同面額之美商摩根大通銀行台北分行可轉
    讓定期存單等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院依職權調閱本院98年度存
    字第2951號卷宗，審查無誤，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
