【裁判字號】    99,抗,147
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第147號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月21日
本院99年度司票字第7064號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示；但對於
    執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第124 條準
    用第95條定有明文。
二、本件相對人主張執有抗告人於民國97年11月17日簽發之本票
    1 紙（下稱系爭本票），付款地未載，金額新臺幣250,000
    元，利息按年息百分之20計算，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於99年1 月17日經提示未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制
    執行等情。本院依首開規定審酌相對人提出之本票後，裁定
    就該紙本票之聲請予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人已償還向聲請人所借貸之本金
    及利息，並以向本院提起確認本票債權不存在之訴。又該系
    爭本票未載到期日，且授權書係於抗告人不知情亦不了解之
    情況下所簽署。況聲請人從未向抗告人提示系爭本票等語，
    為此提起抗告，求為廢棄原裁定並駁回相對人之聲請云云。
四、經查，抗告人雖主張相對人未曾提示系爭本票云云，然抗告
    人對此並未舉證以實其說，則其空言主張相對人並未提示系
    爭本票，即非可採。再按，票據乃文義證券，證券上之權利
    義務，悉依證券上所載文句而定其效力，因此在本票上簽名
    為發票行為，自應負發票責任。抗告人既於系爭本票發票人
    欄簽名，依票據之文義性，自應負發票人責任。至抗告人有
    關已償還向聲請人所借貸之本金及利息，而授權書係於抗告
    人不知情亦不了解之情況下所簽署等陳述，係就票據債權之
    清償有所爭執，前揭抗告事項縱屬實，亦係實體法上之爭執
    ，揆諸前開說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件
    非訟程序無從審究，從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第55條第1 項及第2 項、第21條第2 項、第
    24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
