【裁判字號】    99,聲,2035
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲字第一五一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、公共危險等案件，分
    別經法院判決有期徒刑五月、六月、七月、一年、五月、八
    月，並定其應執行刑為三年確定，移送執行後，其刑滿日期
    為一００年四月十四日，依行刑累進處遇條例縮刑二十八日
    後，其刑期終了日為一００年三月十七日。茲受刑人業經法
    務部矯正司於九十九年八月十一日以法矯司字第０九九０九
    ０六七七七號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
