【裁判字號】    99,國,31
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第31號
原      告  乙○○
被      告  國防部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形不能補正者，法院應以裁定駁回之。又按依國家賠償法
    請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之；須賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人始
    得提提起損害賠償之訴，此觀國家賠償法第10條第1 項、第
    11條第1 項之規定即明。是訴請國家賠償者，必先踐行上開
    規定之前置程序，違反者，其訴即難認為合法。
二、經查，原告主張其於民國62年1 月11日遭警備總司令部依檢
    肅流氓條例規定認定為流氓，被送往職業訓導第三總隊管訓
    ，期間自62年1 月11日至64年11月25日，共1,048 日，惟檢
    肅流氓條例違憲違法，應為無效，原告得依國家賠償法規定
    ，請求被告國防部按每日新臺幣5,000 元計算，賠償原告52
    5 萬元及自起訴狀繕本送翌日起算之法定遲延利息，為此提
    起本件國家賠償之訴。惟原告於99年5 月29日提起本件訴訟
    ，於99年8 月10日始以書面向被告國防部請求國家賠償，此
    有原告提出之請求狀及國防部函件收據在卷可稽，原告起訴
    前，顯未踐行上開國家賠償法所規定踐行之前置程序，揆諸
    前揭說明，本件起訴即難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  羅振仁                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
