【裁判字號】    99,交聲,1419
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1419號
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人張永煌違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市停車管理工程處中華民國99年8月5日北市交停字第1A
F475002號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件交通異議狀（影本）所載。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。是得對該處罰提
    出異議之人，應限於受處分人本人至明。又違反道路交通管
    理條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公
    路主管機關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項第
    1款、第3項亦有明文。另法院所受理之道路交通案件，除道
    路交通刑事案件外，係指違反道路交通管理處罰條例經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，此為道路交通案件處理辦法第2條所明定。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已
    為裁決處罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以
    交通裁決單位所為之處分為限。
三、經本院依職權向受處罰人張永煌駕籍所在地（臺北市○○區
    ○○路260號7樓）之公路主管機關交通裁決單位電話查詢，
    就異議人聲明異議之臺北市停車管理工程處北市交停字第1A
    F475002號號舉發違反道交通管理事件通知單所舉發受處罰
    人張永煌違反道路交通管理處罰條例第56第1項第10款之交
    通違規案件是否已作成裁決書，本件應為裁決之主管機關交
    通裁決單位即臺北市交通事件裁決所，回復本院就該案件尚
    未開作成裁決書，此有公務電話紀錄在卷可按。而本件異議
    人於知悉車號BBS-015號普通重型機車所有人張永煌因違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定遭臺北市停
    車工程管理處舉發開單後，並未由受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人張永煌於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，復未經受處罰人張永煌之車、駕籍
    所在地之公路主管機關交通裁決單位裁決，即逕於99年8月
    24日具狀向本院聲明異議等情，有異議人之交通違規異議狀
    上本院收文章印文在卷可憑。是本件受處罰人張永煌之違規
    行為雖經舉發，然於本院受理本案件時，該違規行為尚未經
    處罰機關裁決，且異議人亦非受處分人，揆諸前揭說明，其
    所為之異議，於法律上之程式即有未合，且無從補正，應予
    駁回。至受處罰人張永煌如認為受舉發之違規行為應歸責他
    人，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關即臺灣
    北市交通事件裁決所告知應歸責人，並得依違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處
    罰機關於裁決前，給予應歸責人陳述之機會，並俟裁決機關
    為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期
    間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
