【裁判字號】    99,聲,2057
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即受 刑 人
具  保  人  乙○○
上列被告即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第210 號、99年度執字第2894號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯
    毒品案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（99刑保
    字第212 號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件經本院以98年度
    訴字第2118號判決判處有期徒刑10月確定，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依被告住所地合法傳喚結果，無正當理由
    不到案，復拘提無著，並經臺灣臺北地方法院檢察署於民國
    99年8 月12日發布通緝之事實，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署送達證書、拘票及報告書、臺灣臺北地方法院檢察署通緝
    書（稿）在卷可查。另聲請人通知具保人於99年7 月27日10
    時帶同被告到案執行，惟屆期具保人並未遵期帶同被告到案
    執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書1 張在卷可
    按，足認被告顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准
    予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
