【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第682號
上  訴  人  庚○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、
    丁○○、己○○間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國九
    十九年七月二十六日本院第一審判決提起上訴，本件訴訟標
    的金額（上訴利益）核定為新臺幣貳佰貳拾萬仟伍佰元
    ，應徵第二審裁判費新臺幣萬肆仟柒佰陸拾肆元未據上訴
    人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達五日內向本院如數補
    繳，逾期不補，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
