【裁判字號】    99,司拍,299
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第299號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳順勝於民國98年9 月2 日，與
    聲請人簽訂整合協議書，聲請人並支付新臺幣（下同）678,
    688 元之整合金，陳順勝為擔保該協議之履行，以相對人所
    有之不動產設定抵押權為擔保，約定清償期為108 年9 月1
    日，經登記在案。嗣陳順勝拒絕返還整合金，迭經催討未果
    ，為此聲明拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本，整合協議書影
    本、郵局存證信函及回執影本各1 件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為108 年9 月1 日，有抵押
    權設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人雖以陳
    順勝拒絕返還整合金，執以請求准予拍賣抵押物，惟契約並
    無如未清償利息即視為到期之約定，核其請求即屬違背上揭
    民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
