【裁判字號】    99,補,301
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第301號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○、丙○○與乙○○間請求損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，除訴之聲明第一項訴訟標的金額為
新臺幣（下同）四十九萬元外，其訴之聲明第三項至第五項並未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查
報訴之聲明第三項至第五項之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
