【裁判字號】    99,補,257
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第257號
原      告  乙○○
上列原告與被告誠信國際資產管理股份有限公司、甲○及丙○○
間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告請求被告回復名譽並道歉，依最高法院92年度臺抗字第56
8 號裁判意旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非
因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1 項之規定，
應徵收第一審裁判費3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
