【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五七一八號聲請人所提供面
額為新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
債票，准以同面額之中央政府建設公債九十八年甲類第四期登錄
債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第13377
    號假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）100,000 元之
    中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票為擔保金，並以臺
    灣板橋地方法院95年度存字第5718號提存事件提存在案。茲
    以該公債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
