【裁判字號】    99,簡,2993
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2993號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自動櫃員機鍵盤、觸控螢幕控制器、觸控面版
、補摺機主機板，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因故對京城商業銀行股份有限公司（下稱
    京城銀行）不滿，於民國99年7 月12日20時25分許，前往京
    城銀行松山分行（設臺北市松山區○○○路59號1 樓），基
    於毀損之故意，以糞便等排泄物潑灑塗抹京城銀行松山分行
    之自動櫃員機、補摺機，致該行之自動櫃員機鍵盤、觸控螢
    幕控制器、觸控面版、補摺機主機板故障而不堪使用，足以
    生損害於京城銀行。
二、證據部分：
  (一)證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (二)現場蒐證照片17張。
  (三)99年7 月12日攝影機翻拍光碟1 張。
  (四)萬全企業有限公司於99年7 月15日開立予京城銀行松山分行
    之清潔費發票1 張。
  (五)國眾電腦股份有限公司開予京城銀行松山分行之報價單號
    Ｚ0000000000A、Ｚ00000000000報價單。
  (六)被告甲○○於警詢中之供述。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告為智
    識成熟之成年人，縱有不滿亦應以理性、和平之手段及態度
    處理糾紛，竟蓄意毀損告訴人京城銀行財物，顯乏尊重他人
    財產權之觀念，迄今仍未能與告訴人達成和解，惟犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程
    度、經濟狀況等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
