【裁判字號】    99,聲,1923
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1923號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之書狀所載。
二、按刑事訴訟法並無如民事訴訟法第3章第5節訴訟救助之規定
    （參見該法第107條至第115條），且刑事訴訟法規定，犯罪
    之被害人得為告訴、告發，由犯罪偵查機關依其偵查結果而
    為處分，故提起「自訴」並非犯罪被害人請求救濟之唯一途
    徑，是聲請人甲○○如確因犯罪而受損害，自得依法向犯罪
    偵查機關為告訴、告發，尚非必須提起自訴。再依民國93年
    1 月7日修正公布之法律扶助法第1條、第2條及第3條分別規
    定：「為保障人民權益，對於無資力，或因其他原因，無法
    受到法律適當保護者，提供必要之法律扶助」、「所稱法律
    扶助，包括下列事項：一、法律諮詢。二、調解、和解。三
    、法律文件撰擬。四、訴訟或仲裁之代理或辯護。五、其他
    法律事務上必要之服務及費用之扶助。六、其他經基金會決
    議之事項」、「本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之
    低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標
    準者」，而上開無資力者，固得申請法律扶助，但須向依法
    設立之法律扶助基金會或按地方法院轄區分別設立之基金會
    分會提出申請，且有關申請之准許、駁回、撤銷准許、終止
    扶助與不服法律扶助基金分會決定之申請覆議等程序，亦均
    詳列於該法第14條、第16條及第36條甚明。是立法業經明文
    授權有關法律扶助之申請與決定機關，為「法律扶助基金會
    或按地方法院轄區分別設立之基金會分會」，並無法院得受
    理人民聲請而命令法律扶助基金會或基金分會特別指定扶助
    律師為其提出自訴之規定（臺灣高等法院99年度抗字第859
    號裁定意旨參照）。抗告人具狀聲請指定律師為自訴代理人
    提起自訴，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
