【裁判字號】    99,交簡,79
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
818號)，因被告於準備程序中經訊問後自白犯罪（99年度交易字
第589號)，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自中華民國九十九年十月十日起
於每月十日前給付甲○○新臺幣壹萬元至滿新臺幣貳拾肆萬元止
，且一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪；惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯
    罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其
    刑，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可稽。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處拘
    役50日，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰金
    併其折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮致犯
    本罪，並與告訴人甲○○達成分期賠償告訴人損害新臺幣（
    下同)24萬元之合意，有本院民國99年8月24日準備程序筆錄
    在卷可參，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。且經本院斟酌告
    訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間
    課予上述向被害人甲○○支付損害賠償之負擔，乃為適當，
    爰據雙方合意之條件，依同條第2項第3款，併予宣告令被告
    應自99年10月10日起，於每月10日前匯款1 萬元，匯入國泰
    世華銀行南京東路分行帳號000000000000號、戶名：甲○○
    之帳戶中，分期向告訴人支付總額共24萬元之損害賠償。又
    此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，另依同法
    第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
