【裁判字號】    99,司促,21357
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21357號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬仟貳佰拾捌元，
    及其中新臺幣拾萬陸仟零玖拾玖元，自民國九十九年八
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬肆仟捌佰陸拾元
    ，及其中新臺幣陸拾捌萬柒仟佰陸拾伍元，自民國九十九
    年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟柒佰玖拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾萬伍仟陸佰壹拾柒元，自民國九十九年八
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第21357號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年8 月21日止累計65
            3,238 元正未給付，其中336,099 元為消費款；31
            3,539 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
            之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
            應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於94年5 月24日向債權人借款750,00
            0 元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年8 月21日止累計1,304,863 元正未給付，（其
            中687,365 元為本金，617,498 元為利息，0 元為
            依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給
            付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於94年5 月24日向債權人借款110,00
            0 元，約定自94年5 月24日起至95年5 月24日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年8 月21日止累計
            198,792 元正未給付，其中105,617 元為本金；86
            ,056元為利息；7,119 元為依約定條款計算之其他
            費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
