【裁判字號】    99,司拍,287
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第287號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人施珠美於民國94年6 月7 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）2,000 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自94年4 月15日起至134 年4 月14日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣施珠美
    以施能傑為連帶保證人於94年6 月10日、94年8 月30日向聲
    請人借用2 筆共計1,650 萬元，約定按月攤還本息，如未依
    約履行，全部債務視為到期，並簽個人房貨借款契約書影本
    為憑據。詎相對人自99年2 月10日起未依約繳本息，尚欠14
    ,620,395元、利息及違約金，依約應清償全部積欠債務。施
    珠美於96年3 月2 日死亡，前開所設定抵押之不動產於96年
    5 月23日由相對人繼承登記，其上設定之抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、個人房貸借款契約、動
    用申請書等影本為證，經核並無不合，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。本院亦於99年7 月22日發函通知相對
    人本件聲請陳述意見。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
