【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
聲  請  人
即  被  告  甲○○(英文姓名:.
            )
上列聲請人因清償債務事件，對本院於民國99年6 月30日所為之
判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
    法第232 條第1 項規定，固得聲請法院裁定更正之。惟所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院18年聲字第307 號判例、41年臺抗字第66
    號判例參照）。
二、聲請意旨略以：判決主文與原告起訴聲明不同，又被告丁○
    與甲○○為普通共同訴訟之被告，依民法第271 條規定，應
    各平均分擔或分受之。而本件原告丙○○、乙○○之主張係
    可分之債，故僅能向被告丁○、甲○○各主張應給付金額之
    一半。爰依民事訴訟法第232條第1項規定，聲請裁定更正判
    決之等語。
三、然查，原判決主文之記載，與原告民國98年9月29日起訴狀
    所載及原告於98年12月22日言詞辯論期日主張之訴之聲明相
    符，尚難認係本院判決有誤寫誤算或相類錯誤之情形，是上
    開判決既無顯然錯誤可言，聲請人無端聲請更正，顯無理由
    ，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
