【裁判字號】    99,司聲,831
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第831號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度訴字第4559號民
    事判決，曾提供新臺幣20萬元，並以鈞院98年度存字第4178
    號提存事件提存，茲因聲請人已勝訴判決確定，雙方並已和
    解，訴訟程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出判決書影本、提存書、存證信函及郵政回執為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第4178號及96年度訴字第
    4559號及歷審卷宗，聲請人與相對人之訴訟，業經判決確定
    ，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以台北敦南郵局
    第93號存證信函通知相對人行使權利，而相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法
    院士院景民科字第0990312649號函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
