【裁判字號】    100,抗,209
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              100年度抗字第209號
抗  告  人  陳鼎夫
相  對  人  陳慶煌
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國100年7月
29日本院100年度司票字第7152號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、查本件相對人主張其執有抗告人於民國99年2月26日所簽發
    未載到期日、付款地在臺北市，內載金額為新臺幣130萬元
    ，利息約定自遲延日起按年息18%計算，免除作成拒絕證書
    之本票1紙（下稱系爭本票）。詎於99年8月31日後經提示未
    獲付款，爰聲請原法院裁定就上開金額及依法定週年利率計
    算之利息准許強制執行等情，並提出系爭本票為證，經原法
    院依首開規定形式審酌相對人提出之系爭本票後裁定予以准
    許。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票係為擔保兩造與訴外人
    白聰結及各承租人間之租金訴訟所生之裁判費用債務，前開
    訴訟尚未審結，且雙方未經結算，相對人持擔保票性質之系
    爭本票聲請裁定准予准強制執行，顯屬違約，為此依法提起
    抗告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查，自原法院卷附系爭本票之形式觀之，已具備票據法第
    120條所定本票之法定記載事項，本件原法院依非訟事件程
    序審查，認執票人即相對人已符合票據法第123條之規定，
    而為准予強制執行之裁定，經核並無違誤。抗告人所為指摘
    ，無論屬實與否，均為實體上之爭執，依前開說明，應由抗
    告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉台安
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國   100    年    8     月    26    日
                                    書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
