【裁判字號】    98,消債聲,16
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  周漢威律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於民國98年8月31
    日裁定開始清算程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行
    本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第一庭    法      官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書  記  官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
