【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(英文姓名:.
             )
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○因99年度訴字第78號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）5,530,135元，應徵第二審裁判費合83,769元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
