【裁判字號】    99,訴,2445
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2445號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（PETER DONALD JAMES）間請求侵權行為
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正被告乙○○（PETER  DONALD
JAMES）之真正住所或居所、訴訟標的及其原因事實，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。又當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職
    業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名
    稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於刑事附帶民事起訴狀上載明被
    告乙○○（PETER DONALD JAMES )之真正住所或居所，致無
    法送達文書，亦未具體表明其對被告乙○○（PETER DONALD
    JAMES）之訴訟標的及其原因事實為何。揆諸前揭說明，原
    告起訴於法未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
