【裁判字號】    99,交易,404
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第八○四九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○係營業小客車司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國九十九年三月二日晚間，駕駛車牌號碼為七
    六三─Ｂ八號營業小客車，沿臺北市○○區○○路內側車道
    往南方向行駛，於同日二十一時三十分許，途經臺北市○○
    區○○路四段一四四巷口，理應注意變換車道時，應先顯示
    方向燈光，且應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    天氣晴，夜間有照明，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷，亦無障
    礙物，且無不能注意之情事，竟疏未注意，變換至外側車道
    時，未顯示方向燈光，且未讓直行車先行，並注意安全距離
    ，致同方向行駛於外側車道，由告訴人甲○○所騎乘，後座
    搭載告訴人乙○○，車牌號碼為ＨＨ九─○二二號重型機車
    ，因閃避不及而與之擦撞，倒地後甲○○受有左手中指割傷
    ，乙○○受有右脛骨幹骨折之傷害。因認被告涉犯有刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○業務過失傷害案
    件，公訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第二項前段
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○、乙○○已於九十九年八月二十五日具狀撤回
    告訴，此有卷附告訴人甲○○、乙○○所出具之撤回告訴狀
    各一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉業務過失傷
    害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人甲○○、乙○○如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
