【裁判字號】    99,簡,3124
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹陸伍零公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋壹只、扣案
之注射針筒及分裝鏟各貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國97年7 月15日停止強制戒治之處分出監，後
    於同年8 月6 日強制戒治期滿執行完畢，而由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官同年月8 日以97年度戒毒偵字第128 號為
    不起訴處分確定；竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第一級毒
    品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年6 月19
    日中午12時許，在臺北縣石碇鄉彭山村崩山8 號之住處內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警於
    當日下午1 時40分許，持本院核發之搜索票前往上址執行搜
    索，因而扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1670公克，取
    樣0.0020公克，驗餘淨重0.1650公克）及其所有供包裹上開
    毒品所用之包裝袋1 只暨其所有供（但非專供）其施用海洛
    因所用之注射針筒與分裝鏟各2 支，始查獲上情。案經臺北
    縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第一級毒品海洛因1 包等物。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、被移送者姓
    名及代碼對照表（編號：G0000000號）、搜索票、搜索扣押
    筆錄及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 件。
三、查被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於97年7 月15日停止強制戒治之處分出監，後於同
    年8 月6 日強制戒治期滿執行完畢，而由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官同年月8 日以97年度戒毒偵字第128 號為不起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內即再次施用毒
    品，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，
    惟有觀察、勒戒及強制戒治之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復
    行施用，暨其施用次數、持有毒品數量、別無其他前案紀錄
    之素行、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之上開第一級
    毒品海洛因1 包，係查獲之第一級毒品，不問是否屬於犯人
    所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬（至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭
    知沒收銷燬）；另包裹上開毒品之包裝袋1 只及扣案之注射
    針筒與分裝鏟各2 支，均為被告所有，業據其供述甚詳，雖
    非專供其施用第一級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物
    ，是依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
