【裁判字號】    99,賠重,2
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠重字第2號
聲請重審人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償事件，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按受理重審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之，
    冤獄賠償法第19條第1 項定有明文。又按不利於賠償請求人
    之決定確定後，有下列情形之一，足以影響原決定之結果者
    ，原賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承人得向為原確
    定決定機關聲請重審：一、適用法規顯有錯誤。二、原決定
    理由與主文顯有矛盾。三、原決定所憑之證物已證明其為偽
    造或變造。四、原決定所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽。五、參與原決定之檢察官、軍事檢察官或法官、軍事
    審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    事件違法失職已受懲戒處分。六、發現確實之新證據，同法
    第16條固有明定，然所指「原確定決定機關」，係指最後確
    定決定機關而言，亦即在受理賠償請求事件之機關確定者，
    以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆審程序確定者
    ，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關（司法院冤獄賠償法
    庭99年度台重覆字第30號等重審決定書參照）。
三、經查，聲請重審人甲○○聲請冤獄賠償，固經本院於民國91
    年1 月10日以90年度賠字第22號決定駁回聲請，然聲請重審
    人當時不服該決定，聲請覆議，另經司法院冤獄賠償覆議委
    員會於91年7 月30日以91年度台覆字第241 號決定認聲請覆
    議無理由，維持原決定在案，有各該決定書附卷可稽，依上
    說明，本件聲請重審，自應由原確定決定機關即現行之司法
    院冤獄賠償法庭管轄，始符法定程式，聲請人逕向本院聲請
    重審，於法不合，且屬無從補正，自應逕予駁回。
四、依冤獄賠償法第19條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘述理由，經本院向
司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
