【裁判字號】    99,訴,3686
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3686號
原      告  甲○○
被      告  周  香
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。除專屬管
    轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權之法院因而有管
    轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，合意管轄一經約定
    ，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得向他法院起訴。
二、經查：本件原告依買賣契約向本院提起請求給付買賣價金訴
    訟，惟依兩造間不動產買賣契約書第13條約定，雙方合意以
    買賣標的物所在地之地方法院為第一審管轄法院，此有買賣
    契約影本1 份在卷可稽（見本院99年度司促字第14111 號卷
    第7 頁），而本件買賣標的物係座落於臺北縣三重市三重埔
    過圳小段162-2 地號土地，及其上10349 建號、10350 建號
    房屋即門牌號碼為臺北縣三重市○○路11號4 樓之4 及同樓
    之5 二棟房屋，應由不動產所在地之臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）管轄，依首揭意旨說明，原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於板橋地院。又本
    件本案訴訟應移轉管轄，已如前述，原告於起訴時另聲請訴
    訟救助事件（本院99年度救字第106 號），自亦應移由本案
    訴訟管轄法院即板橋地院一併審酌。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
