【裁判字號】    99,聲,2042
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲字第一五一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑一年十月、五月、六月、二月十五日及六月，經
    減刑及定刑後，現在臺灣宜蘭監獄執行中，於九十九年八月
    十一日法矯字0000000000號核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因竊盜
    案件，經本院以九十七年度易字第二○三四號刑事判決判處
    應執行有期徒刑一年十月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪
    之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本
    院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，分別經本院判刑確定，
    業如前述，嗣受刑人於九十七年八月十八日入監服刑執行迄
    今，茲聲請人以受刑人業於九十九年八月十一日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為一百年六月十九日，復
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數三十六日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為一百年五月十四日等情，有臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所
    餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，
    經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
