【裁判字號】    99,司促,21337
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21337號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟柒佰捌拾伍元，及自民國
    九十九年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，暨自民國九十九年八月十七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21337號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○( 原名古啟光) 於民國92年7 月30日向
          聲請人訂立有現金卡契約書，自核卡日起為期一年，
          期滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一內
          容繼續延長一年，不另換約（短期循環融資契約第1
          條）。經本行調整額度為貳萬元整，依約應於每月20
          日結算一次，並依年息百分之15按日計息。上開債務
          ，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並
          喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利
          率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算
          加付違約金。債務人至民國99年7 月16日尚積欠本金
          新臺幣3,785 元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契
          約第三條）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
