【裁判字號】    99,聲,1932
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第一七六號、九十九年度毒偵字第三八六號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之白色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重
零點貳貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十九年度毒偵字第三八六號不起訴處分
    確定。惟扣案之毒品一粒經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，因係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得
    持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十九年度毒聲字第
    六九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以九十九年度毒偵字第三八六號處分不起訴確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份
    在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品一粒（驗餘淨重零點二
    二九公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，
    含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有該局九十九年一月十九日航
    藥鑑字第○九九○一八○號毒品鑑定書附卷可憑，足認扣案
    物係第二級毒品ＭＤＭＡ無訛，依毒品危害防制條例第十一
    條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二
    級毒品ＭＤＭＡ，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
