【裁判字號】    99,訴緝,158
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
25527 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○係役齡男子，意圖避免徵兵處理，
  經臺北市政府松山區公所多次送達身家調查通知書，均因空戶
  無法送達，對於身家調查無故不依規定辦理等語，因認被告涉
  犯修正前妨害兵役治罪條例第3 條第2 款罪嫌。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。被告
  甲○○行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
  月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
  者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
  用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪
  刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為
  後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之
  問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用。又關於刑法修
  正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑
  之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑
  庭會議決議可參。修正後刑法第80條、第83條延長追訴權時效
  期間，並刪除第81條規定，以被告所涉妨害兵役治罪條例第3
  條第2 款之妨害兵役罪而言，其法定最重本刑為有期徒刑5 年
  ，依修正前刑法第80條第1 項第1 款時效期間之規定，追訴權
  之期間為10年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之規
  定，停止原因繼續存在之期間達2 年6 月即視為消滅；若依修
  正後刑法第80條第1 項第1 款、第83條第2 項之規定計算，時
  效期間則增長為20年，停止原因繼續存在之期間達5 年始視為
  消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜合
  上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利於行
  為人，自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
三本件被告所涉修正前妨害兵役治罪條例第3 條第5 款居住處所
  遷移，無故不申報，致未能辦理身家調查罪（本件身家調查通
  知書因被告未按址居住而無法送達，而非收受身家調查通知書
  後，不依規定辦理，起訴書誤引同條第2 款，應予更正），其
  法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第
  2 款規定，其追訴權時效期間為10年。本件被告設籍臺北市○
  ○路○ 段692 號7 樓，經臺北市松山區公所於82年2 月8 日前
  往送達身家調查通知書，未能送達，經臺北市政府警察局松山
  分局松山派出所警員前往查訪之結果，該址自76年3 月29日起
  即已通報為空戶；嗣臺北市松山區公所於86年8 月16日再度前
  往上址送達身家調查通知書，仍未能送達，並派員於86年9 月
  26日實地查訪，查訪結果為被告並未居住於上址，並函請臺北
  市政府警察局松山分局代為查明，經該分局於86年10月7 日查
  訪確認結果無誤而檢還身家調查通知書。是被告遷移居住處所
  無故不申報，致未能辦理身家調查之行為，至遲於86年9 月26
  日確認被告未居住上址，以致身家調查通知書無法送達時已成
  立。本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年11月22日開
  始偵查，同年12月15日提起公訴，89年1 月11日繫屬於本院，
  嗣因被告逃匿，經本院於89年3 月16日發布通緝，致審判之程
  序不能開始等情，有本院89年度訴字第130 號卷內起訴書及收
  案章戳日期、通緝書等卷內所附資料屬實。因此本件追訴權之
  時效應自88年10月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6
  月（10年之4 分之1 ）期間，共計12年6 月，及開始實施偵查
  之日即88年11月22日，至本院發布通緝之日即89年3 月16日期
  間共3 月23日（此段期間本院乃依法行使審判之程序，依司法
  院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情
  形，自不生時效進行之問題。惟應扣除檢察官88年12月15日提
  起公訴後至89年1 月11日繫屬法院前之27日追訴權時效停止進
  行期間。）追訴權時效完成日應為99年6 月22日，本件顯已逾
  追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，應不經言詞辯論，
  逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第2 條第1 項
  ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
