【裁判字號】    98,易,3236
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15589
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間，因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第630號判決判處有期徒刑6月確定
    ，又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第635號判決判處有
    期徒刑6月確定，上開二案件，經本院以95年度聲字第1163
    號裁定定其應執行有期徒刑10月確定，於96年6月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟因缺錢花用，而意圖為自
    己不法所有，於98年5月24日日落後之晚上7時許，趁臺北市
    ○○區○○路42號5樓之榮光小組教會未即閉門之際，侵入
    上開有人居住之建築物，並徒手竊得甲○○所有，置於該處
    附設小教室桌上之行動電話1具（BENQ牌C31型，手機序號即
    IMEI：0000-0000-0000-000號，內含電池及門號為00000000
    00號SIM卡各1枚，市價約新臺幣〈下同〉4,000元）得逞後
    ，隨即離開現場。嗣因甲○○發覺該行動電話遭竊，於同年
    5月27日下午報警處理，經警調取上開行動電話之手機序號
    通聯紀錄後，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢時及偵查中（見偵查卷第4頁至第5頁、第
    38頁至第39頁、第77頁至第78頁）之證述大致符合，復有上
    開行動電話序號影本（見偵查卷第9頁）、IMEI：000000000
    000000號之98年5月28日至同年6月1日通聯調閱查詢單1份（
    見偵查卷第13頁至第15頁）、門號0000000000號申請登記人
    資料查詢單1張（見偵查卷第16頁）、榮光小組教會98年12
    月2日回函1張（見本院卷第64頁）、98年日出日沒時刻表1
    紙在卷可稽，足徵被告前開任意性自白與事實相符，洵堪採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告於98年5月24日晚上7時許，侵入上揭有人居住之建築物
    ，斯時業已日落之情，有98年日出日沒時刻表1紙在卷可佐
    ，自屬夜間。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款
    之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。又被告有如事實欄
    所載犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項前段規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，猶不思悔悟
    ，僅因一時貪念，即再為本案犯行，足徵其法治觀念薄弱，
    自我檢束能力亦屬不足，並造成告訴人之不便及法秩序之破
    壞，復未賠償告訴人之損害，所為實非可取，惟念其犯後坦
    承犯行、深表悔意、態度尚可，及所竊得之財物價值非鉅，
    經濟狀況不佳之生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：刑法第321 條第1 項第1 款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
