【裁判字號】    99,抗,1187
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  羅淑瑋律師
            陳建宇律師
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國99年7月2日臺
灣士林地方法院99年度執事聲字第91號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求，或得易為金錢請求之請求，有日後不
    能執行或甚難執行之虞者，固得聲請假扣押。惟為此項聲請
    ，依民事訴訟法第526條第1項及第284條規定，對於請求（
    即請求之訴訟標的之原因事實）及假扣押之原因（即有日後
    不能執行或甚難執行之虞等事實），應提出能即時調查之證
    據以釋明之。又修正前民事訴訟法第526條第2項，原規定：
    「債權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法
    院所定之擔保者，得命為假扣押。」於92年2月7日修正為：
    「前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押」，以與
    同條第1項規定「請求及假扣押之原因，應釋明之。」相呼
    應。是請求及假扣押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債
    務人所受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，
    必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，始得命供擔保後為假扣押。至民事訴訟法第523條第1
    項規定所謂有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，乃係指
    債務人浪費財產，增加負擔，就其財產為不利益之處分，恐
    將達於無資力之狀態，或債務人逃匿或逃避遠方等情形。
二、抗告人於原審主張其對相對人有462,962美元之債權，相對
    人竟否認，且有脫產之虞，聲請假扣押，經原法院司法事務
    官以99年度司裁全字第501號裁定准抗告人於提供擔保後，
    得對於相對人之財產為假扣押。相對人不服而提出異議。原
    審則認：抗告人聲請假扣押時，雖提出協議書、電子郵件、
    和解書等影本釋明「請求」之存在。惟就其請求有何「日後
    不能執行或甚難執行之虞」之假扣押原因，僅提出函請相對
    人清償本金及利息之存證信函影本為據，惟此乃抗告人為請
    求之相關文件，僅得憑認相對人就抗告人請求權存否有所爭
    執，實不足執為釋明假扣押原因之證據（最高法院96年度台
    抗字第449號裁定意旨參照），此外，抗告人並未提出任何
    有關相對人有何浪費財產、增加負擔、就財產為不利益之處
    分、恐將達於無資力之狀態、逃匿或逃避遠方，或其他情形
    足證日後不能執行或甚難執行之虞之證據，顯見其就假扣押
    之原因並未為必要之釋明，此釋明之欠缺亦不得逕以擔保代
    之。從而，本件假扣押之聲請，核與民事訴訟法第526條第1
    項、第2項規定不符，不應准許，原裁定逕予准許，自有未
    洽云云，因而將司法事務官之原裁定廢棄，改為裁定駁回抗
    告人假扣押之聲請。
三、抗告意旨略以：(一)抗告人於假扣押聲請狀除敘明相對人積欠
    抗告人約新台幣（下同）1400多萬元（美金462,956元）之
    理由及證據外，並就上開請求「日後有不能執行或甚難執行
    之虞」之假扣押原因具狀釋明：因債務人除在香港設有LAN
    THANIDES公司外，在台灣尚設有「新典範投資公司」和「第
    一新典範投資公司」，負責人皆為相對人乙○○，該等公司
    之主要營業項目為「一般投資」，足證債務人本來即有在個
    人及法人戶頭中間做理財、租稅及規避債務的長期專業知識
    ，因此其名下之財產非常容易隨時轉移至其海內外三家公司
    名下，換言之，相對人顯有脫產之虞。且相對人個人之名下
    財產可以在短短二、三個工作日內資產變現移至香港LAN TH
    ANIDES公司帳戶，如此確將造成抗告人在香港日後有難以強
    制執行之虞。(二)抗告人實施假扣押標的是相對人已居住十年
    的房地產（目前尚與其母親居住此處），短期內相對人若非
    為了脫產依常情不需要對此不動產有任何處分行為，在實際
    情形上本件假扣押的行為完全不會影響債務人生活居住的一
    切運作，債務人何需以1200萬元之高額反擔保急忙辦理撤銷
    系爭房地產的假扣押？債務人此舉，足證其有計畫的以現金
    反擔保先行撤銷不動產查封登記後，可先儘速處理不動產之
    脫手事宜，俟其聲請撤銷假扣押裁定一旦獲准，可迅速取回
    反擔保之1200萬元現金再進行脫產，欲使抗告人日後勝訴確
    定亦無法對之為任何強制執行之企圖非常明額。原審駁回抗
    告人假扣押之聲請，於法自有未合，為此請求將原裁定廢棄
    ，更為適當之裁定云云。
四、經查：
  (一)抗告人泛言相對人擁有投資專業知識，或為公司負責人之情
    事，卻未釋明相對人有何浪費財產、增加負擔、或就其財產
    為不利益之處分，將達於無資力之狀態，或移住遠地、逃匿
    無蹤或隱匿財產等情形，自屬未盡釋明義務。其指稱相對人
    個人之名下財產可以在短短二、三個工作日內資產變現移至
    香港LAN THANIDES公司帳戶云云，則屬臆測，並無實據。
  (二)抗告人雖舉最高法院95度台抗字第386號、98年度台抗字第
    931號裁定，指摘原裁定自行曲解法條將假扣押之原因拘泥
    於「債權人需釋明債務人有浪費財產、增加負擔或為不利益
    處分，致陷於無資力狀態，或將財產隱匿，或債務人逃匿無
    蹤等積極作為」之見解，完全於法不符，不能維持云云。然
    最高法院95度台抗字第386號裁定謂：「民事訴訟法第523條
    所稱之日後甚難執行之虞，除指如債務人將移住遠方、逃匿
    或應在外國為強制執行之類者外，尚應包括債務人將其財產
    外移至為我國現時司法權效力所不及之大陸地區，致其在我
    國之財產有不足為強制執行之虞等情形在內。」暨同院98年
    度台抗字第931號裁定謂：「假扣押之原因，依民事訴訟法
    第523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之
    虞者而言，並不以債務人浪費財產、增加負擔或為不利益處
    分，致陷於無資力狀態，或將財產隱匿，或債務人逃匿無蹤
    等積極作為為限。」云云，均指同法第523條第1項所指之假
    扣押原因，並不以上開例示情形為限，本屬法理之當然。蓋
    同院19年抗字第232號判例意旨謂：「假扣押非日後不能強
    制執行或恐難執行者不得為之，所謂不能強制執行，如債務
    人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成
    為無資力之情形等是，所謂甚難執行，如債務人將移住遠方
    或逃匿是也。」不過是舉例說明不能強制執行或甚難執行之
    情形而已，本非謂不能強制執行或甚難執行之情形僅限於該
    判例所舉者。故上述二裁定僅係補充該判例例示之不足，非
    指除判例所舉之情形外，即不屬不能強制執行或甚難執行。
    是以，原裁定援引該判例所示情形以說明何謂不能強制執行
    或甚難執行，經核並無違誤，於法亦無不符。況上述二裁定
    均指明：債權人聲請假扣押，就假扣押之原因，絲毫未提出
    能即時調查之證據以釋明者，即應駁回其聲請，惟假扣押之
    原因如經釋明而有不足，法院得命供擔保以補其釋明之不足
    ，准為假扣押。換言之，債權人就假扣押之原因必須釋明，
    必釋明而有不足，始得命供擔保以補其釋明之不足，不得未
    經釋明，逕以擔保代之，而准予假扣押。抗告人泛言相對人
    擁有投資專業知識，或為公司負責人之情事，卻未釋明相對
    人有何浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分及
    變現移至香港，將達於無資力之狀態，或移住遠地、逃匿無
    蹤或隱匿財產等情形，依前開最高法院判例、裁定意旨，自
    屬未釋明不能強制執行或甚難執行之假扣押原因，尚不得逕
    供擔保以代釋明之不足而准予假扣押。
  (三)相對人開設公司以投資為業，注重企業信用、名譽、形象，
    在相對人之住所貼上封條，必使相對人之信用、事業受到重
    大打擊，故相對人願供現金撤銷假扣押，以維商譽，並無不
    當。又抗告人如前揭三、(二)所述，指稱假扣押對相對人毫無
    影響，相對人竟提供現金反擔保撤銷查封，俟其聲請撤銷假
    扣押裁定一旦獲准，可迅速取回反擔保金，再進行脫產云云
    ，係抗告人之想像，均乏實據，亦無可採。
  (四)綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，不能認為有理由。
五、抗告人另指稱：「近日律師公會針對部分法院嚴格要求債權
    人釋明假扣押原因之作法，致使假扣押之聲請難如登天，甚
    有掏空假扣押保全債權制度之疑慮，為此業已向執業律師廣
    為收集修法意見」一節。查民事訴訟法第526條第2項於92年
    2月7日修正時，將請求及假扣押原因，債權人得供擔保以代
    釋明，修正為債權人須釋明請求及假扣押原因，釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。是於現行假扣押相關規定
    未修法前，原裁定依現行法律規定，以抗告人未盡釋明義務
    為由，廢棄原准予假扣押之裁定，並駁回抗告人假扣押之聲
    請，並無違誤。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                              書記官 林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
