【裁判字號】    99,聲,2320
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8年，第一審判決被告刑
    期非短，有相當理由認為被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，且被告所犯加重強盜罪，有
    羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下
    同）99年3月10日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人於遭羈押前有固定住居所，與父親共
    住一處；又聲請人於遭羈押前已有一要好之未婚妻，並預計
    10月結婚，自無可能逃離或隱匿；且聲請人遭羈押前，有固
    定工作，有起重機操作人員證照，毫無隱匿逃亡必要，爰請
    准聲請具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○因加重強盜案件，經原審判處有期徒刑8年，
    並詳細論述得心證的理由，足認被告犯嫌確屬重大。被告觸
    犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程序，包
    括裁判後執行程序的遂行，自有羈押的必要。又刑事訴訟法
    第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較於輕罪而言，被
    告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之增加。被告
    既經判處有期徒刑8年，實難期待以具保代替羈押，即可達
    到保全的目的，是被告提出重機操作人員證照影本一件，主
    張其無隱匿逃亡之虞云云，仍難確保訴訟程序及裁判後執行
    程序的遂行，自難為有利於被告之認定。至被告聲稱原定與
    相處多年未婚妻辦理結婚等語，與被告是否有繼續羈押必要
    無關。
四、本件羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法
    第114條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
