【裁判字號】    99,聲,2454
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2454號
聲明異議人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因強盜執行案件（臺灣高等法院檢察署99年度執聲他
字第114號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第484條規定「受刑人或其法定代理人或配偶以
    檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異
    議。」
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人於前所受判決確定之強盜罪
    所處有期徒刑伍年，（板橋地方法院87年度少訴字第49號）
    。檢察官未與96年度執減更字第8533號恐嚇等案所定之執行
    刑年月，及臺灣高等法院98年度上更（二）字第346號
    強盜罪所處之有期徒刑柒年貳月定其應執行刑，顯有不合，
    因聲明異議意等語。
三、本院查：前開強盜罪所處之有期徒刑伍年，核係於87年10月
    22日判決確定，有本院之被告前案紀錄表可查。又被告其他
    之罪均係92年2月7日以後所犯，有本院99年聲字第1514號裁
    定及附表在卷可查。依刑法第51條規定「（數罪併罰之要件
    ）裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」之要件不符。依法
    前開強盜罪所處之有期徒刑伍年不得與其他之罪合併定執行
    刑。是檢察官之指揮執行並無不合，本件聲明異議核無理由
    ，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪光燦
                                      法  官  林恆吉
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
