【裁判字號】    99,賠,16
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      99年度賠字第16號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官簽發拘票，拘提到案後聲請羈押獲
    准，自民國97年4月11日起至同年6月27日准予交保，共遭羈
    押77日，惟起訴後，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第
    295號判決無罪，檢察官不服提起上訴，仍據臺灣高等法院
    98年度上易字第1924號判決駁回而告確定在案，爰依冤獄賠
    償法第1條第1項第1款規定，聲請以每日新臺幣5千元折算1
    日之國家賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，係指原
    宣告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院
    駁回上訴者，係由原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6點第2項釋示甚明。查本件聲請人被訴涉
    犯恐嚇取財案件，係經臺灣板橋地方法院以98年度易字第29
    5號判決無罪，檢察官不服提起上訴，仍據本院以98年度上
    易字第1924號判決上訴駁回確定，此經本院調卷查明屬實。
    本件聲請人所涉恐嚇取財案件，於臺灣板橋地方法院審理時
    即為無罪之判決，雖經本院駁回檢察官上訴而無罪確定，然
    揆諸上開說明，有關聲請人之冤獄賠償案件，自應由原宣告
    無罪之臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，乃聲請人
    向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之
    程式，此項程式上之欠缺，又屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
