【裁判字號】    99,附民上,37
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第37號
上  訴  人
即  原  告  甲  ○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因妨害名譽刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣基隆地方法院中華民國99年3 月25日第一審附帶民訴判決（99
年度附民字第12號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：上訴人聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事訴訟
    狀所載（如附件）。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴妨害名譽案件，業經原審以99年度
    易字第37號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，業經本院以99年度上易字第1560號刑事判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
