【裁判字號】    99,抗,765
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第765號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間依職權確定訴
訟費用額事件，抗告人因對於中華民國99年3月29日台灣士林地
方法院99年度他字第7號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
       主     文
抗告人應於本裁定送達後7日內，補繳抗告裁判費新台幣壹仟元
，如未依限補正，即裁定駁回抗告。
      理   由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。
二、本件抗告人於民國（下同）99年4月23日對原法院99年度他
    字第7號民事裁定提起抗告，未依上開規定繳納抗告裁判費
    1,000元；抗告人雖曾聲請訴訟救助，惟經本院於99年5月31
    日駁回其聲請，有本院99年度聲字第191號民事裁定1份附卷
    可稽（見本院卷第19頁）。茲命抗告人於收受本裁定正本7
    日內補繳抗告裁判費1,000元，如未依限補正，即裁定駁回
    其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
