【裁判字號】    99,抗,911
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第911號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年6 月25日裁定（99年度聲字第1442號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向該管長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，且為抗告程序所準用，刑事訴訟法第351
    條第1項、第419條亦有明文。又監所與法院間無在途期間可
    言，是抗告人在看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因
    不生扣除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可
    視為抗告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書
    狀，即不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告
    書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬
    逾期（最高法院86年度台抗字第80號裁定參照）。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經原審法院判決確定，嗣經檢察官聲請，原審法院以
    99年度聲字第1442號裁定應執行有期徒刑7月，該裁定已於
    民國99年7月21日送達於抗告人收受，有卷附之送達證書可
    稽（見原審卷第25頁）。又因抗告人係在監執行之人犯，於
    抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，不生扣除在途期間
    之問題，是依前揭說明，其抗告期間既無特別規定，自應為
    5日，並自送達裁定之翌日即同年7月22日起算，計至同年7
    月26日止，抗告期間即已屆滿。惟抗告人遲至同年7月27日
    始向臺灣臺北監獄提出抗告書狀，有該監獄收狀登記章及其
    所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，自
    屬不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
