【裁判字號】    99,聲,2271
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處併科罰金之刑，應執行罰金新臺
幣壹拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等2罪，其中併科罰金部分先後經判決確定如附表編號
    1、2所示，應依刑法第53條、第51條第7款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數罰
     金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定
    其金額，刑法第50條、第53條、第51條第7款分別定有明文
    。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
    性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其
    範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時
    ，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，
    有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之
    事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參照
    最高法院94年度台非字第233號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2罪，其中
    併科罰金部分，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表
    編號1至2所示之刑，且均經最高法院駁回上訴確定在案。茲
    檢察官聲請就受刑人附表所示各罪併科罰金部分定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應合併定其應執行罰金新台
    幣18萬元，並依刑法第42條第3項規定，諭知罰金如易服勞
    役，以新台幣1千元折算1日。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第7 款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
