【裁判字號】    99,聲,2467
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1107號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年壹
月。併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪，經臺灣士林地
    方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1、2所示各罪，前
    經臺灣士林地方法院以96年度聲字第182號裁定，定應執行
    有期徒刑7月；附表編號3、4、5所示各罪，前經臺灣板橋地
    方法院定應執行刑為有期徒刑1年3月後，再以97年度聲減字
    第111號裁定減為有期徒刑7月15日；附表編號6至10部分，
    亦曾經定應執行刑為有期徒刑15年確定，有各該判決、裁定
    在卷可按。依前開說明，本件於定應執行刑時，即應審酌該
    外部性界限及內部性界限決定之，本院經審上述界限後，乃
    酌定如主文所示。
三、至受刑人所犯如附表編號9所示槍砲彈藥刀械管制條例所宣
    告併科罰金新臺幣（下同）3萬元，罰金如易服勞役，以1千
    元折算1日部分，依刑法第51條第10款規定，應與前開有期
    徒刑部分併執行之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    42條第3項前段、第51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周盈文
                                    法  官  潘進柳
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
