【裁判字號】    99,上易,1560
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1560號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣基隆地方法院99年度
易字第37號，中華民國99年3 月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵續字第99號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○均係基隆市○○○
    路135 巷21弄「陽光故鄉社區」之住戶，被告乙○○係陽光
    故鄉社區管理委員會（下稱陽光故鄉社區管委會）第4 屆主
    任委員及第5 屆財務委員，告訴人甲○則係陽光故鄉社區管
    委會第5 屆總幹事。被告乙○○不滿告訴人甲○處理該社區
    事務之態度，竟基於公然侮辱之故意，於民國97年7 月9 日
    晚間8 時30分許，陽光故鄉社區管委會召開第5 屆第6 次會
    議時，在不特定人得以共見共聞之陽光故鄉社區管委會會議
    室內，質疑甲○未處理社區事務，竟接續以：「有！舅子跟
    妗子在睡啦，有」（臺語）、「現在變你坐著領錢」（臺語
    ）等足以貶損甲○人格、名譽及社會評價之言詞，公然污辱
    甲○，因認被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上
    所謂認定事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料；且事實之認定應憑證據，如未發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判之依據；次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    茍積極之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此
    用以證明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所
    懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無
    從為有罪之確信時，即應為無罪之判決，最高法院29年上字
    第3105號、30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺
    上字第4986號判例意旨及82年度臺上字第163 號判決意旨可
    資參照。
三、公訴意旨認被告乙○○涉有前揭公然侮辱罪嫌，無非係以被
    告於偵查中坦承確有於上開時、地對告訴人口出上揭言詞，
    告訴人即證人甲○於偵查之證述、上開會議錄音光碟1片 、
    臺灣基隆地方法院檢察署97年12月1 日勘驗筆錄、告訴人於
    98年12月22日提出之譯文、臺灣基隆地方法院檢察署於98年
    12月25日偵訊筆錄為主要論據。本件訊據被告乙○○固坦承
    於上開時、地有口出上開言詞之事實，惟堅詞否認有公然侮
    辱之犯行，辯稱：伊沒有侮辱意思，這些話不是罵人的意思
    ，「舅子跟妗子在睡」是很通俗的俚語，當時是伊在問他問
    題，他回答我說如果警衛、水電士的事，都由總幹事在做的
    話，那他們是不是坐著領錢，伊回答說，如果你把事情都推
    給警衛、水電士的話，那你是不是也是坐著領錢，伊只是舉
    例說明云云。
四、經查：
  (一)被告於上開時、地對告訴人口出上開言詞之事實，為被告所
    自承，核與證人即告訴人甲○於偵查中證述相符，並有上開
    會議錄音光碟片1 片、上開會議錄音內容譯文、臺灣基隆地
    方法院檢察署97年12月1 日勘驗筆錄在卷足資佐證，是此部
    分之事實堪以認定（上開勘驗筆錄第2 頁第三行：「李：有
    。舅子跟嬸子在睡啦（台語），有。」，被告供稱所說是：
    「舅子跟妗子在睡啦（台語），有」，而告訴人對此表示沒
    有意見《見98年度調偵字第76號卷第19頁》，是以上開勘驗
    筆錄此部分顯係誤載）。
  (二)按刑法公然侮辱罪之成立，以行為人在不特定人或特定多數
    人所得認識之狀態下，對他人為否定之評價，而該否定評價
    在理智的第三人眼中，足以被評價之人於社會上之人格尊重
    、社會或倫理道德之價值受侵害或貶損為其要件。易言之，
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，須行為人出於侮辱他人
    之惡意，以粗鄙之言語、舉動、文字或圖畫侮辱謾罵或為其
    他輕蔑他人人格之行為。其中所謂「侮辱」，係指直接對人
    詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思。至其是否
    屬足以貶損他人評價之侮辱行為，應參酌行為人之動機、目
    的、智識程度、慣用之語言、當時所受之刺激、所為之用語
    、語氣、內容及連接之前後文句統觀之，非得以隻言片語而
    斷章取義；倘行為人僅係基於一時氣憤所為粗俗不雅或不適
    當之言語，非意在侮辱，且對他人在社會上人格之評價並未
    產生減損者，即難遽以公然侮辱罪相繩。
  (三)查被告係陽光故鄉社區管委會第4 屆主委，因對於告訴人所
    記錄之97年6 月18日陽光故鄉社區管委會第5 屆第5 次開會
    會議紀錄內容有意見，故於97年7 月9 日參加同屆第6 次之
    管委會會議，被告於會議中針對告訴人處理社區住戶住家發
    生火災或漏水事件時之態度提出質問，希望告訴人能夠盡到
    總幹事之職責，另針對前次管委會會議紀錄中討論C 區地下
    室監視器主機更新案部分，對於該些監視器於被告擔任主委
    期間是否曾經更新及監視器檢修問題提出質問，於質問上開
    事項過程中，被告質問告訴人：「我告訴你，你要跟施工廠
    商說超過的部分，我可以叫住戶出，你有這樣跟他講？」，
    告訴人稱：「有」。被告稱：「有。舅子跟妗子在睡啦（台
    語），有。」；另被告質問告訴人，要做總幹事的告訴人去
    看、去做，不要什麼事就水電呢？什麼事就警衛你去做，我
    們社區請你做什麼，對不對？告訴人回答，那如果都我去做
    ，他們就坐著領錢就好了，變這樣。」被告答稱：「現在變
    你坐著領錢。」，此有臺灣基隆地方法院檢察署勘驗筆錄在
    卷可稽（見97年度交查字第380 號卷第51-52 頁）。綜觀被
    告於會議中質問告訴人之言論與上開詞句之前後語意內容可
    發現，被告因不滿告訴人擔任陽光故鄉社區總幹事期間，未
    積極出面處理社區住戶所生火災、漏水等問題，反交予警衛
    室及水電工處理，而對該社區公共事務善意發表上開言論，
    希望告訴人能更加積極任事，並就該社區C 區監視器於其擔
    任主委期間之修繕、換新情況質問告訴人，希望使與會之管
    委會各委員了解相關經過。而證人曾志川即炫華有限公司承
    包商於原審審理時證稱，不記得總幹事有無說，社區管理委
    員會說，通風口漏水超過60公分部分，可以向住戶收錢等語
    。另證人即72號6 樓住戶葉美月於原審審理時證稱，告訴人
    找來原修理的人來看，都是在敷衍，沒有什麼用，吳先生（
    即告訴人）離開之前，都沒有修好，後來找修66號的那個人
    來修，才修好的等語。而證人即第六屆主任委員祝可軍於檢
    察事務官偵查時證稱：「當天乙○○是以住戶身份來開會，
    乙○○是第四屆的主委、第五屆的財委，因為他對前次會議
    內容有質疑，而且該內容也是在乙○○任內所發生的事，所
    以才會參加本次會議，開會時乙○○多次質問甲○問題，乙
    ○○態度嚴肅，口氣有點咄咄逼人，甲○有幾次回答不出來
    ，後來有點惱羞成怒要離開，但我告訴他，你是總幹事，也
    是會議記錄，不能離開，所以才留下來，乙○○質問甲○的
    問題，都是委員會同意的情況下問的」等語（見97年度交查
    字第380 號第60-61 頁）。綜上所述，客觀上，被告前述言
    論在理智之第三人眼中，並未對告訴人人格為否定之評價，
    亦不足以使告訴人人格尊重、社會倫理道德之價值受到侵害
    或貶損，且其並未指摘或傳述何具體之不實事實，而其針對
    社區公共事務而質問告訴人所出現話語，並未涉及告訴人私
    德之言論，縱言論中夾雜前開情緒性用語，但係基於要求告
    訴人積極任事，勇於負責，不要敷衍塞責，是針對事實情況
    存疑之論述比擬，尚不能遽認其有何公然侮辱之故意。
五、綜上所述，本件被告固然於上開時、地於多數人得共見共聞
    之場所，公然對告訴人口出上開言詞，雖屬較為負面之情緒
    性用語，然衡以被告口出此言時之情境，及上開言詞之意涵
    ，應僅係對告訴人質問社區事，告訴人避重就輕，被告求好
    心切，對告訴人就事論事，所言不中聽，粗俗不雅而已，客
    觀上難認已達侮辱或辱罵之程度，主觀上亦難認被告有藉此
    侮辱告訴人之意思，與刑法第309 條第1 項之構成要件尚屬
    有間。此外，復查無其他積極確切之證據足以證明被告確有
    如公訴意旨所指之公然侮辱犯行，原審基此以不能證明被告
    犯罪，諭知其無罪之判決，經核並無違誤，檢察官上訴意旨
    仍執前詞略以：被告前開言詞有羞辱告訴人，貶損其社會上
    之評價，應成立公然侮辱罪云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
