【裁判字號】    99,上易,291
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第291號
上  訴  人  乙○
            甲○
被上 訴 人  臺灣臺北地方法院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年8月17日所
為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄中關於「十一、據上論結，本件上訴為無理由
。依民事訴訟法第449條第1項、第78條、第463條、第385條第1
項前段，判決如主文。」之記載，應更正為「十一、據上論結，本
件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法第450條、第4
49條第1項、第79條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文
。」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
