【裁判字號】    99,抗,972
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第972號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國99年7 月9 日所為裁定（99年度撤緩字第77號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於緩刑期間，因找工作而被詐騙
    集團騙取前妻之提款卡，被臺灣臺北地方法院以幫助詐欺罪
    ，判處有期徒刑3 個月，抗告人因未收到判決書，致未提起
    上訴，因而被撤銷緩刑，使本人目前之工作被開除等語。
二、按刑事之上訴或抗告救濟程序，以受裁判人因受不利益之裁
    判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之。而受裁判人
    上訴、抗告之利益或不利益，應就一般客觀情形觀之，並非
    以上訴人或抗告（再抗告）人之主觀利益為準。又抗告法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411 條前段定
    有明文。
三、經查：抗告人即受刑人甲○○前於民國97年4 、5 月間，因
    犯恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院於98年10月9 日以98年度
    審簡字第250 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年11月
    9 日判決確定，惟抗告人緩刑前之98年7 月間，故意更犯幫
    助詐欺取財案件，經臺灣臺北地方法院於99年2 月26日以99
    年度簡字第563 號判處有期徒刑3 月，於99年3 月25日判決
    確定；臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以抗告人於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定
    ，有刑法第75條之1 第1 項第1 款情形，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，向原審聲請撤銷緩
    刑。經原審審理後以抗告人固有於緩刑前故意犯幫助詐欺取
    財罪，而於緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定之情，
    然聲請人並未提出其他積極證據，或具體說明抗告人有何情
    狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」等實質要件，其聲請自難准許，因而以99年度撤緩
    字第77號裁定駁回檢察官之聲請，則此駁回裁定客觀上就抗
    告人而言並非不利益，抗告人就此有利裁定提起抗告，自為
    法律不應准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
