【裁判字號】    99,聲再,330
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第330號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2項、第
    433條分別定有明文
二、聲請人聲請意旨略以：1、依據聲請再審事由，提出新事實
    新證據提起聲請再審狀。2、陳登圳稱遭鐵棍毆傷全身卻無
    外傷，原審竟信以為真，判決被告有罪；3、陳勝銓有在場
    到警察詢問處理後才離開現場，原審未對其製作筆錄及詢問
    調查鐵棍去向等事實，原審不據證據做出本案判決為重大過
    失，請鈞院准予再開法定程序云云。
三、查聲請人前揭聲請再審理由主張陳登圳稱遭鐵棍毆傷全身卻
    無外傷云云，惟並未提出任何足資判斷原確定判決對於事實
    認定有何錯誤之新事實、新證據且足以動搖、影響原確定判
    決對於被告有罪之認定，核與刑事訴訟法第420條第1項或第
    421條所定並不相符；至聲請人前以同一理由（即陳勝銓在
    場直至警員處理後離開、鐵棍去向不明部分）聲請再審，業
    經本院89年度聲再字第460號裁定，以其聲請為無理由予以
    駁回，有上開裁定可稽。揆諸上開說明，因認本件聲請再審
    之程序，於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
