【裁判字號】    99,聲,2453
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2453號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而於民國99年5月28日經訊
    問後執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○在更一審遭判處有期徒刑7年2月
    ，而被告已被收押19個月，身心俱疲、工作中斷，親人為此
    斷糧而家中房屋即將遭拍賣；被告的父親已85歲高齡，身體
    欠安、心臟裝有支架、中風、半身不遂，平日全賴被告照料
    安養，如今僅靠被告女友陪伴就醫，而此對毫無名分情義女
    子難免不公、惹人閒語，因此要求被告向鈞院聲請交保以舉
    辦婚事，用以正名，便於安排老人家居處，解決家中經濟失
    頓之苦，使家人及女友能穩定生活，懇請鈞院能准予被告交
    保云云。
三、經查：
（一）按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃
      亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅
      、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死
      刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形
      之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押
      之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。關於羈押與否之
      審查，其目的僅在判斷有無實施強制羈押事由及羈押必要
      等法律要件，並非終局判斷被告之罪責成立與否。有無羈
      押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行
      ，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被
      告實施人身強制處分權。故審酌被告有無羈押之必要，除
      被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪
      性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開
      保全或預防目的，依職權要適裁量，俾能兼顧國家刑事追
      訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。次按刑事被告經訊問
      後，於必要時得羈押之，所謂必要與否，自應按照訴訟進
      行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29
      年度抗字第57號判例意旨參照）。又羈押被告之目的，在
      於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑
      罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否
      仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事
      實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體
      個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
      押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
      形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不
      適用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程式。另
      聲請停止羈押，除有同法第114條各款所列情形之一不得
      駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法
      院56年度台抗字第67號裁定要旨參照）。
（二）被告甲○○所犯共同製造第二級毒品罪，業經本院判處有
      期徒刑7年2月在案，顯然犯罪嫌疑重大，且製造第二級毒
      品罪之法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬最輕本
      刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項
      第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，可預期被告
      逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，
      而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較
      小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非
      予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，依本案
      訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。又被告所犯共同製
      造第二級毒品罪，固經本院審理完畢，惟被告已提起上訴
      最高法院，案件尚未確定，為確保日後審判進行及刑之執
      行，自仍有羈押之必要，核與比例原則並無違悖。再參酌
      被告所犯製造第二級毒品罪，犯罪情節重大，危害社會治
      安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
      共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
      對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。至
      聲請意旨所稱之家中經濟陷於困頓、房屋將遭拍賣，被告
      欲與女友結婚以為安排照顧聲請人父母親之生活云云，則
      與本件羈押之原因無涉，不足以作為被告應予具保停押之
      理由。此外，本件復無刑事訴訟法第114條各款所定不得
      駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上所述，被告羈押之原
      因依然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有執行
      羈押之必要，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
      回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
