【裁判字號】    99,上訴,2813
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2813號
上  訴  人
即自訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院99年度
自字第3號，中華民國99年6月10日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又對於原審諭知不受理之判決上訴，第二審
    法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為
    刑事訴訟法第372條所明定。
二、本院查：上訴人未委任律師為代理人而向原審提起本件自訴
    ，經原審於民國99年5月25日裁定命上訴人於送達後5日內補
    正，該裁定於同年6月1日送達予上訴人等情，有原審裁定及
    送達證書在卷為證。惟上訴人逾期仍未補正，是其自訴不合
    法，原審依法不經言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核無
    違誤不當。又上訴人即自訴人上訴意旨僅重申其自訴之犯罪
    事實，及無能力請律師代筆之情，然上訴人提起本件自訴，
    未委任律師為代理人，其自訴程式顯有欠缺，原審裁定既命
    上訴人於相當期間內補正，上訴人又逾期未補正，原審不經
    言詞辯論而諭知自訴不受理之判決，核無違誤。上訴人即自
    訴人上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
