【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第295號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間塗銷土地所有權登記事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2 項、第284條之規
    定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是
    法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
    之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，
    未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請
    駁回，並無派員調查之必要（26年滬抗字第34號判例參照）
    。本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請人在原
    審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確
    有重大之變遷，其聲請即屬無從准許（17 年聲字第124號判
    例參照），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  李瓊蔭
                            法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
