【裁判字號】    99,聲,2200
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名郭志銘.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年
貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第50條、第51條第5款分別定有明文。
    茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
