【裁判字號】    99,聲,2451
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、次按受刑人行為後，刑法有關易科罰金之規定已於民國94年
    2月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」查
    本件受刑人如附表編號1、2之行為時易科罰金之折算標準，
    依修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，係以銀元1百元、2百元或3百元折算1日，
    即新臺幣3百元、6百元或9百元折算為1日；修正後刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較後，
    以修正前之規定較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
