【裁判字號】    99,聲減,94
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表編號1、2所載，
與附表編號4所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾月；附表編號3
之犯罪，減為有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81至83年間犯肅清煙毒條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之犯罪，其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請附表編號1、2之罪與附表編號4不應減刑之犯罪，定其
    應執行之刑。
三、按假釋中之人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷假釋者，
    仍應依本條例規定聲請裁定減刑。裁判確定前犯數罪，有應
    減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第6
    條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，
    適用刑法第51條定其應執行之刑。中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第2項、第11條分別定有明文。查本件受刑人前於假
    釋中，固曾經檢察官依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段所定擬制減刑之法律效果，就應減刑之各罪視為減得
    之刑，與不應減刑之罪，聲請定其應執行之刑，並經本院以
    97年度聲字第1673號裁定確定，有該裁定在卷可稽。然受刑
    人既嗣經撤銷假釋，即應執行殘餘刑期，而其於未經裁定減
    刑前，尚有殘餘刑期9年1月17日待執行，亦有卷附台灣澎湖
    監獄報99年6月22日澎監教字第0990400339號函、法務99年7
    月6日99年7月6日法矯字第0999028997號函影本在卷可憑，
    是檢察官再依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第3款、第11條規定，聲請本院裁定減刑及
    定其應執行之刑，核無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11
    條、第12條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
