【裁判字號】    99,非抗,88
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第88號
再抗告人    甲○○○
抗告人因與相對人七和實業股份有限公司間拍賣抵押物事件，對
於中華民國98年7月31日臺灣桃園地方法院98年度抗字第2號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人應委任律師為訴
    訟代理人，又非訟事件程序之再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，此觀非訟事件法第46條、民事訴訟法第49
    5條之1第2項、第466條之1第1項等規定自明。
二、查再抗告人提起再抗告，未委任律師為非訟代理人，原法院
    於民國99年2月1日命其於 99年2月24日前提出委任律師或具
    律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為非訟
    代理人，有該日之筆錄可稽（見原法院卷第59頁）。又再抗
    告人聲請依訴訟救助之規定聲請選任律師為其非訟代理人，
    業經本院於99年8月12日以99年度聲字第201號裁定駁回其聲
    請，並於99年8月19日送達該裁定， 亦有送達證書可憑（見
    本院99年度聲字第201號卷第25頁）。 再抗告人迄今已逾相
    當期間，仍未補正，依上說明，其再抗告自難認為合法，應
    予駁回。
三、據上論結：本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
