【裁判字號】    99,上訴,1702
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  連復淇律師
上列上訴人即被告因誣告案件，不服臺灣臺北地方法院九十八年
度訴字第七五０號，中華民國九十九年三月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第二三九
一二號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
爰命再開辯論，並指定於中華民國九十九年九月二十九日上午十
時三十分在本院第十八法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
