【裁判字號】    99,上易,1284
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1284號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝清福律師
            鄧翊鴻律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第831號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第5948號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○係鄰居，二人素有嫌隙。民國（下同）98年
    5月20日15時許，臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官為偵辦98年度偵續字第7號乙○○告訴甲○○涉
    嫌傷害案件而至臺北市○○區○○路2段31號11樓頂樓履勘
    現場時，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上址多數人得以
    共見共聞之場所，以「他那個王八蛋」等語辱罵甲○○，足
    以貶損甲○○之人格及名譽。
二、案經甲○○訴由臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。查被告於原審
      審理時已自白表示願意認罪（見原審卷第18頁）。被告辯
      護人雖為被告辯稱：被告在原審之認罪，是誤會法院及檢
      察官之意思，誤以為認罪，表示一切結束，只要花2、300
      元，且屬非有前科之良民，更無其他民事問題存在，但事
      實不然，故被告主張撤銷認罪云云，惟被告辯護人上開所
      辯，乃被告於自白後認其會留下前科，及有民事問題存在
      ，而推翻先前自認，尚難認被告於原審之自白之時，係出
      於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他
      不正之方法，且被告於原審之自白，有卷附錄音帶及告訴
      人之指訴（如下述）可資佐證，與事實相符，依上開規定
      ，自有證據能力。
（二）告訴人甲○○以證人身分於本院具結作證，並非被告以外
      之人於審判外之陳述，並經具結，自有證據能力。
（三）另按違法取得之證據，依取得來源分別，可分為公權力違
      法取得之證據及私人違法取得之證據。就公權力違法取得
      之證據，其證據能力之判斷，刑事訴訟法第158條之4已定
      有明文：「除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務
      員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
      應審酌人權保障及公共利益之均衡維護。」然就私人違法
      取證是否應予排除，併其排除範圍、排除強度為何，尚未
      見立法者將其意旨行諸法文。故就私人違法取得之證據，
      其證據能力應否予以排除，應權衡「抑制非法取證」與「
      抑制犯罪」二目的後決定之。而關於「抑制非法取證」之
      目的考量方面，在私人以不法方式取得證據之情形，因為
      調查、蒐集證據之私人，所有之武器與被告相同，均未擁
      有與國家偵查機關等同之強制處分權，況即使允許該等證
      據進入法院，也不能解免該不法蒐證之私人所應負擔之刑
      事責任或其他責任。故除非該私人以不法方式取得證據係
      基於「偵查機關之助手」之地位（例如，受偵查機關之託
      ，以不法方式取證以避免偵查機關自行以不法方式取證會
      遭排除）或其他相類之情形外，私人以不法方式取得證據
      ，從抑制非法取證之觀點係為規範偵查機關之不法行為觀
      察，既與抑制違法偵查之目的無涉，是私人以不法方式所
      取得之證據，當有證據能力。
      被告辯護人辯稱：依偵查不公開原則，在偵查程序未得檢
      察官同意，擅自取得偵查內容錄音，屬於違法取得之證據
      ，告訴人之行為顯有觸犯刑法第315條之1之罪嫌，其違法
      取得之錄音應無證據能力云云，惟查，本件案發之地點係
      在被告住處頂樓之室外空間，且當時在場之人有檢察官、
      書記官、警察、告訴人、告訴人太太、被告、被告的母親
      、施武昌等多人，案發當日台北地檢署檢察官係為偵辦98
      年度偵續字第7號被告告訴甲○○涉嫌傷害案件，並非本
      案妨害名譽案件，且案發地點亦非屬檢察機構支配控制之
      空間，告訴人取得前揭證據既無關乎公權力之行使，不論
      告訴人有無違反其他法律之規定亦非無救濟之途徑，是本
      院認告訴人所取得之前揭證據，應有證據能力，辯護人為
      被告辯稱前揭證據係非法取得，應無證據能力云云，應有
      誤會。
二、認定事實所憑之證據：
    訊據上訴人即被告乙○○矢口否認右揭犯行，辯稱：伊沒有
    說侮辱告訴人那句話云云。惟查：
（一）被告於原審99年4月19日審理時對上開事實自白不諱（原
      審當日審判筆錄參照）；復查，證人即告訴人甲○○於本
      院結證：（檢察官履勘現場）當場有檢察官、書記官、警
      察、我、我太太、被告、被告的母親、施武昌；被告罵我
      王八蛋，我有親耳聽到這句話，在場很多人都有聽見了等
      語（見本院卷第43頁正反面）；又經本院勘驗告訴人所提
      現場錄音光碟，勘驗結果：「從偵查卷第40頁到42頁聽到
      錄音帶裡面「他那個王八蛋」這句話，譯文內容與光碟相
      符，只是「他那個王八蛋」這句話聲音比較小，但還是聽
      的出來」；又從「他那個王八蛋」這句話繼續往下再勘驗
      ，勘驗結果：告訴人有說到「檢察官有聽到了ㄏㄛ」；是
      由上開補強證據，足認被告之自白核與事實相符，堪以採
      信。
（二）被告辯護人雖為被告辯稱：（1）上開錄音是檢察官開庭
      （履勘現場）之內容，而偵查不公開，根本不生公然侮辱
      之情形；（2）錄音部分，在鈞院勘驗，一共放了三次，
      最後才聽到，請求鑑定是否一般人能聽得到；（3）依錄
      音譯文，是在罵告訴人太太，不是罵告訴人，告訴不合法
      ；（4）王八蛋在辭典內無侮辱之意思云云，惟（1）按所
      謂「公然」，指不特定或多數人得以共見共聞之狀況。所
      謂多數人係包括特定之多數人在內，至其人數應視立法意
      旨及實際情形已否達於公然之程度而定。查，臺北地檢署
      檢察官為偵辦98年度偵續字第7號被告告訴甲○○涉嫌傷
      害案件，於98年5月20日15時許，至臺北市○○區○○路2
      段31號11樓被告住處之頂樓履勘現場，有卷附台北地檢署
      訊問筆錄可稽（見偵查卷第156頁），是案發之地點係在
      被告住處頂樓之室外開放空間，且當時在場之人有檢察官
      、書記官、警察、告訴人、告訴人太太、被告、被告的母
      親、施武昌等多人，亦據證人甲○○證述如前，已有特定
      多數人，自已構成公然之要件。至辯護人所稱偵查不公開
      原則，乃針對檢察官偵辦案件之案情於偵查階段不公開，
      以免防礙檢察官之偵查作為，案發當日台北地檢署檢察官
      係為偵辦98年度偵續字第7號被告告訴甲○○涉嫌傷害案
      件，並非本案妨害名譽案件，且案發地點臺北市○○區○
      ○路2段31號11樓被告住處之頂樓，亦非屬檢察機構支配
      控制之空間，告訴人申訴關於被告在上開地點妨害名譽部
      分之犯行，尚難認違反偵查不公開之原則。（2）次查，
      經本院勘驗結果：「他那個王八蛋」這句話聲音比較小，
      但還是聽的出來；又從「他那個王八蛋」這句話繼續往下
      再勘驗，告訴人有說到「檢察官有聽到了ㄏㄛ」，被告於
      案發當時所言，已得由當庭播放錄音機時聽出，且告訴人
      並隨即向檢察官反應，足認已達多數人共見共聞之程度，
      雖勘驗時該句話聲音較小，顯係因錄音者所佔位置遠近而
      使收音效果不良之因素所致，是辯護人聲請鑑定光碟查明
      是否達一般人共見共聞之程度一節，核認已無必要。（3
      ）再查，依錄音譯文前後文觀之：「陳（即被告）：不希
      望甲○○進去看我們家的錄影帶。金（即告訴人）：沒關
      係ㄚ。陳：他沒有那資格，他那個王八蛋。」，被告指稱
      告訴人沒有資格看錄影帶，隨即辱罵告訴人，是被告辱罵
      之對象為告訴人無誤。（4）又查，「王八」是「忘八」
      （忘記孝悌忠信禮義廉恥的第八個字）之俗寫，是罵人「
      無恥」「不知恥」的話（見新編國語日報辭典），是「王
      八蛋」之語，足已減損告訴人之聲譽。是辯護人上開所辯
      ，均難援引為有利於被告之認定。
（三）本件事證明確，被告等之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
四、原審適用上開規定，並審酌被告與告訴人素有嫌隙，其犯罪
    之動機係於循司法途徑解決與告訴人間之紛爭過程中，一時
    情緒失控，始公然以言論辱罵、羞辱告訴人，兼衡其犯罪之
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處罰金新台幣3千元
    ，並諭知易服勞役之折算標準。認事用法，均無違誤，被告
    上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官 郭豫珍
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
