【裁判字號】    98,上訴,4855
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4855號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助廖年盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之販賣第一級毒品罪及同條例第4條第2項之販賣第
    二級毒品罪，嫌疑重大，所涉上開罪名為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，且經原審判處重刑，有相當理由及事實足認
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6月1日執行羈押。
二、茲經本院訊問後，以被告涉犯販賣第一級毒品罪及販賣第二
    級毒品罪，事證明確，所涉上開罪名為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且經本院判處重刑，有相當理由及事實足認有
    逃亡之虞，前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自99年9月1日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
