【裁判字號】    99,聲,2298
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宏文律師
上列被告，因99年度上更(二)字第317 號強盜案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年8月8
    日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已執行另案搶奪判處刑期三年五月完畢
    ，無逃亡之虞，本件共犯王靜德前後供述反覆不清，與被告
    亦有仇恨，伊供述有待查證。被告患有ＨＩＶ，須固定服藥
    ，被告雙親老邁，為此請求具保云云。惟查，被告犯強盜罪
    ，經本院及原審判處有期徒刑七年六月在案，被告另案搶奪
    等案件，經判處應執行有期徒刑三年五月確定，經執行等情
    ，有被告前科表在卷可稽，本院遂於被告另案執行完畢時，
    依上開羈押原因諭知羈押，自無不合。被告所稱其無逃亡之
    虞，難以憑採。被告另稱共犯供述反覆乙節，有待調查證據
    認定。而被告所稱其患病須服藥等情，亦無礙上開羈押原因
    認定，至被告雙親老邁，更無從改變羈押原因，是被告所稱
    ，均難以認定本案羈押原因已消滅或改變，本件羈押原因既
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
