【裁判字號】    99,聲,2430
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2430號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣桃園地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94 年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月30日修正公布，99
    年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意
    旨而為修正。
三、受刑人因詐欺等罪，分別經臺灣桃園地方法院、本院先後判
    處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受
    刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開說明，仍
    應諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
