【裁判字號】    99,再易,103
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第103號
再審  原告  甲○○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國99年6月
29日本院99年度再易字第38號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
    當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其
    補正，逕行駁回之（最高法院61年台再字第137號、70年台
    再字第35號判例意旨參照）。
二、經查：依再審原告於民國99年8月2日申請書狀主旨所載，再
    審原告雖係對本院99年6月29日99年度再易字第38號確定判
    決（下稱原再審確定判決）提起本件再審之訴，惟經核上開
    書狀所載理由，僅泛言：原再審確定判決誤認再審原告鋪設
    之塑膠布、木板為「臨時建物」，且再補送之里長證明書係
    證明系爭土地上無建物，原再審確定判決有民事訴訟法第49
    6條第1項第1款、第13款及第497條、498條之再審事由等語
    ，並未表明原再審確定判決有如何合於上開法定再審理由之
    具體情事，揆諸首揭說明，顯難認再審原告提起本件再審之
    訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳邦豪
                            法  官  李媛媛
                            法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
