【裁判字號】    99,台抗,679
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七九號
再 抗告 人  甲○○原名陳宜.
上列再抗告人因偽造文書等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月十九日駁回抗告之裁定（九十九年度抗
字第八二Ｏ號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○（原名陳宜鋒）因偽造文書、詐欺
及搶奪三罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，分別確定在案
。因合於定應執行刑之規定，第一審法院依檢察官之聲請，裁定
定其應執行之刑為有期徒刑一年，為無不合，予以維持，駁回其
在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。查再抗告人所犯原裁定附
表編號３所示搶奪罪，業經本院九十九年度台抗字第五六六號裁
定駁回其聲請再審之抗告確定在案。抗告意旨，徒以該搶奪案件
，既已聲請再審，即不得再與其他各罪裁定定其應執行刑云云，
任詞指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三 十  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
