【裁判字號】    99,台抗,688
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書等罪駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八八號
抗  告  人  葉貞富
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月十五日駁回具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第
一八三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定係以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項規定：「被告經
法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認有
反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之」。是依
上開規定羈押被告須符合（一）被告犯罪嫌疑重大。（二）涉犯
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項各款所列罪名之一。（三）
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞。（四）客觀上有羈押必要
之四項要件。而執行羈押後有無繼續必要，仍許由法院斟酌訴訟
進行程度及其他一切情事而為認定。本件抗告人葉貞富所犯偽造
文書、加重竊盜、詐欺等罪案件，業經原審判處罪刑在案，足認
其犯罪嫌疑重大，且其竊盜、詐欺多次，被害人達五十一人，審
酌全案卷證及其犯罪歷程，洵有事實足認有反覆實行同一犯罪之
虞。又觀其犯罪性質，屢以竊盜、詐欺方法，竊取、訛詐被害人
財物，對社會治安破壞甚鉅，對社會法益損害非輕，衡諸比例原
則，仍有繼續羈押必要。至渠有無逃匿或勾串共犯或證人之虞，
與上開預防性羈押條件之認定無涉。所提家中經濟因其受羈押而
陷於困頓等事由，亦與法定具保停止羈押之原因不合，其羈押原
因尚未消滅，因而駁回抗告人於原審所為具保停止羈押之聲請。
經查抗告人因涉犯偽造文書、加重竊盜、詐欺等罪，經原審於民
國九十九年七月八日以九十九年度上訴字第八六號刑事判決，判
處罪刑並定應執行之刑有期徒刑十年八月在案，有卷附該刑事判
決影本足稽。而原審就抗告人如何合於刑事訴訟法第一百零一條
之一第一項第五款、第七款預防性羈押要件之情形及其此項羈押
原因，何以仍未消滅之理由，均已於裁定內詳予敘明，乃駁回抗
告人具保停止羈押之聲請。經核於法並無不合。抗告意旨仍執前
詞，指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  邱  同  印  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
