【裁判字號】    99,台抗,683
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害公務等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年七月十九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第五六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示容許他人
借名投標罪，經判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；又犯同
附表編號二所示隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，經判處有
期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，先後確定在案。上開數罪
均係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑九月。經核於法尚無違誤
。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行
之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複
執行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一所示之罪已經
執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
