【裁判字號】    99,台上,5309
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年二月三日第二審更審判決（九十八年度重上更(一)字第七八
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一六
一七三號，九十四年度偵字第九０八七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十三年
六月七日結夥三人以上強盜被害人乙○○、丙○○財物及強制高
慶輝行無義務之事（第一次犯行），同年七月二十二日共同強盜
丙○○財物（第二次犯行）之犯行明確，因而撤銷第一審科刑之
判決，比較刑法新舊法律規定後，改判依想像競合犯、行為時連
續犯等規定，從一重仍論處上訴人連續犯結夥強盜（累犯）罪刑
。關於得上訴第三審部分，原判決係依憑上訴人就兩次犯行之部
分供述，證人王聖文（兩次犯行共同正犯）、賴榮田（第一次犯
行共同正犯）、楊才育（第二次犯行共同正犯）、乙○○（第一
次犯行被害人）、丙○○（兩次犯行之被害人）等人之證詞，及
上訴人關於兩次犯行中與王聖文暨其他正犯間相互通聯之通訊監
察譯文與案內其他證據資料而為論斷，已詳其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之
供詞及所辯各語認非可採，予以論述。復說明共同正犯之意思聯
絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括
在內，本件上訴人在兩次犯行中，均事先向因窘於經濟而起意強
盜財物之王聖文告知可擇定乙○○、丙○○為對象，俟確定對象
後，除向王聖文隨時報告被害人之行蹤以利掌控作案外，於第一
次犯行並充當內線，事後復分得贓款新台幣二萬元，即使上訴人
或僅與王聖文聯繫，或不識其他與王聖文共同實行強盜行為之正
犯，仍無礙於其為強盜共同正犯之成立等旨綦詳。所為論述與卷
內訴訟資料悉無不合，並不違背經驗與論理法則，自不容任意指
摘。上訴意旨，或謂上訴人就兩次犯行均未與王聖文有何意思聯
絡，亦不知王聖文係單獨或夥同他人犯案，或稱通訊監察譯文仍
不足以認定上訴人知情云云，經核係置原判決所為明白論斷於不
顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任
意指為違法，或單純為事實上枝節性之爭辯，要與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件強盜部分之上訴違
背法律上之程式，應予駁回。上開得上訴部分所提起之第三審上
訴，既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係、
不得上訴第三審之強制部分，自亦無從為實體上之審判，應併從
程序上駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
