【裁判字號】    99,台上,5342
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅鼎城律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第六二八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度偵字第二一九六、四六七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、原判決理由僅以上訴人甲○○
所得是獲得免予支出房租費之利益為由，而對上訴人主觀上是否
以此為營利意圖，未予調查審認明白，有不適用證據法則之瑕疵
。(二)、依上訴人於偵查中之供述，洪子權交代其拿第二級毒品甲
基安非他命予不詳姓名之夫婦時，其在洪子權之租屋處，當面交
代即可，何須電話聯絡？且其所稱新台幣（下同）九千元之金額
，亦與起訴書之記載不同，是其自白已有可議。況原判決僅以上
訴人與洪子權於民國九十七年三月二日之通訊監察譯文，認定上
訴人有共同販賣毒品之犯行，並未自該通聯紀錄中，特定何通電
話為與該不詳姓名夫婦之通聯，自難認定有該次交易。又上訴人
與洪子權於第一審均稱無該次販賣毒品行為，互核相符，益難認
上訴人有該次販賣毒品犯行。(三)、上訴人是否實際借住洪子權租
屋處將近一個月，主觀上有無藉幫助洪子權販賣之意思，而免給
付租金等情，原判決未明白認定，事實不明，不足資為適用法律
之依據。
惟查原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人共同販賣第
二級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。
並對上訴人否認與洪子權共同販賣甲基安非他命之辯詞，如何不
足採信；洪子權如何因販賣毒品而獲得生活費，上訴人亦因此獲
得免予支出房租費之利益，有營利之意圖；洪子權於第一審之證
述，如何不足為上訴人有利認定之依據；販賣甲基安非他命所得
，如何為三千元；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查原判決並未認定該不
詳姓名夫婦係撥打洪子權之行動電話，聯絡購買毒品。則原審自
無從調查洪子權行動電話之通聯紀錄，何通為與該不詳姓名夫婦
之通聯，要難執為無該次販賣毒品之依據。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞及徒憑己見，為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
