【裁判字號】    99,台上,5383
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三八三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅廷祥律師
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月二十八日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第六
九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第五
八０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以不能證明被告甲○○有公訴意旨所指共同殺人未遂
或第一審判決所認定之幫助殺人未遂之犯行，因而撤銷第一審關
於被告幫助殺人未遂部分之科刑判決，改判諭知被告無罪，固非
無見。
惟查：證據之證明力如何，雖屬於事實審法院自由判斷職權，但
其所為判斷，仍不得違背經驗法則，如證據之本身依照吾人日常
生活經驗所得之定則觀察，尚非無疑竇時，則遽難採為判決之基
礎。本件依原審前審就同案被告林廷駿部分（經判處殺人未遂及
非法持有改造手槍罪刑確定）所認定之事實，被告係受林廷駿之
邀，駕車搭載林廷駿，先在台北縣三重市○○路某海產店外埋伏
等候，並於被害人乙○○駕車離開該海產店後，一路尾隨至台北
縣新店市，於乙○○搭載之人均下車後，即將乙○○之車撞停於
新店市○○路一五三號前，由林廷駿下車開槍射擊乙○○，且於
乙○○受傷逃離時，繼續駕車在後追趕，並在新店市○○路、北
新路口「推擠」乙○○所駕之車，致乙○○之車失控撞及安全島
，再撞及李建霖所駕之車後，被告與林廷駿唯恐犯行遭發覺，始
駕車逃逸等情。倘屬無訛，則埋伏、跟蹤、撞擊逼使停車、開槍
、再追逐推擠乙○○之車輛，似屬一個殺人行為之接續進行，自
應為整體之觀察。而乙○○於警詢陳稱：「有一台黑色三菱轎車
從我的左後側超車過來並側撞我的駕駛座，然後我馬上停車下來
，之後就有一位年約三十歲以下年紀男子從該車副駕駛座下車，
沒說一句話就手持一把手槍朝我駕駛座的玻璃往內開一槍」（見
偵查卷第二三頁），於檢察官偵查時證稱：「我ㄧ開始覺得對方
的車速很快，以為是酒駕不以為意，後來對方突然撞上來把我卡
在路邊，林廷駿就下來隔著玻璃沒有講話就直接對我開一槍，並
打中我的左肩」（見偵查卷第一五六頁），於第一審審理時亦證
稱：「（對方那輛車是如何撞你的？）對方是以車頭撞我的駕駛
座那邊，要把我撞停，右邊就是路邊停車，我當時靠右開，從左
邊撞我之後，我就停在路上。」「（下車開槍那人，有無說什麼
？）我沒有下車，我玻璃門也沒有開，如何交談？」等語（見第
一審卷第八三頁反面），則林廷駿於開槍前似未有向被害人索討
債務之言語或舉動，卷內亦無林廷駿於開槍前有向被害人索債之
事證。而林廷駿開槍之目的既在殺人，如謂其於開槍射擊被害人
成傷後，即放棄殺人之意圖，其與被告駕車追趕、撞擊被害人之
車輛，僅為索討債務，難認符合常理。另由被告先駕車與林廷駿
埋伏、跟蹤乙○○，且於林廷駿開槍射擊被害人成傷後，猶依林
廷駿之指示，駕車追趕並「推擠」被害人之車輛，致被害人之車
輛失控撞上安全島再撞擊李建霖所駕之車等情觀之，能否謂被告
對於林廷駿欲持槍殺害乙○○原不知情，而於林廷駿開槍之後方
始知悉？另林廷駿開槍後，被告猶駕車追趕並撞擊被害人之車輛
，是否確無與林廷駿共同殺人或幫助林廷駿殺人之犯意？非無研
求之餘地。實情究竟如何，審理事實之法院自應詳於勾稽調查，
明白審認，並於理由內予以說明，始為適法。原判決未遑詳察，
逕依林廷駿之證言，認被告原本不知林廷駿攜帶槍、彈，僅知開
車跟蹤被害人係為追討債務，就林廷駿開槍射擊被害人部分，難
認有犯意聯絡及行為分擔；至林廷駿開槍射擊後，猶命被告駕車
追逐，則係基於追討債務之意思，難認林廷駿此時有致被害人於
死之殺人意圖，故被告駕車追逐被害人，亦難認有幫助殺人之故
意云云，遽為被告無罪之判決，所為論斷顯然悖於經驗法則，並
有調查未盡及理由不備之違法。上訴意旨執以指摘原判決不當，
非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
