【裁判字號】    99,台抗,689
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害性自主駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年七月十三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以抗告人甲○○對原
審法院九十八年度上更(一)字第三四一號確定判決聲請再審意旨略
稱：伊犯案當時已取出西瓜刀放於電視機上，並非攜帶兇器犯案
；且被害人Ａ女係與伊搬家後自行請伊吃飯，非出於伊之請求，
足徵Ａ女並無違反意願與伊性交；又Ａ女與伊交往前已患有精神
恐懼症，非伊所造成。原確定判決難令人甘服，爰依刑事訴訟法
第四百二十條條第一項第六款規定聲請再審云云。惟查抗告人聲
請再審，僅空言否認其犯罪事實。而其雖提出台灣台中地方法院
檢察署檢察官九十五年度偵字第二九七號不起訴處分書，據以證
明伊與Ａ女同居之事實，然上開不起訴處分書早於民國九十五年
五月二十六日製作完成，此為抗告人所明知，即不符合事後方行
發見之「嶄新性」要件；又抗告人與Ａ女同居等情，要與聲請人
是否確犯攜帶兇器強制性交罪無涉，亦難謂合於顯然可認足以動
搖原有罪確定判決之「顯然性」要件，自不足為聲請再審之理由
。因而裁定駁回其聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執前
詞，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
