【裁判字號】    99,台上,5329
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年六月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第八五
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵緝字第
一二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○放火燒燬現未
有人所在之他人所有建築物罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決認定上訴人因邀約告訴人賴錦龍飲
酒遭拒，心生不滿，乃前往賴錦龍住處，將其停放於騎樓下之機
車推至台中市○○區○街二巷五十二號南側巷道內，引火燃燒該
機車，火勢迅速向現未有人所在之眷村房屋漫延竄燒，造成該屋
嚴重燒燬，致生公共危險等情，已綜合全卷證據資料，詳加審酌
判斷。復以上訴人否認犯罪所持之辯解，不足採信，併予指駁綦
詳。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資
料具體指摘，僅執陳詞辯解，漫稱上訴人於案發當晚接獲汪國棟
電話，告知賴錦龍在其住處搗亂，上訴人前往處理時，適見賴錦
龍之機車停在附近，乃好意推往眷村巷道內停放，案發現場所以
起火，係原住民引火燃燒銅線變賣所致云云，對於原審採證認事
職權之適法行使，任持己見為單純事實上之爭辯，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
