【裁判字號】    99,台簡抗,20
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第二○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求確認本票債權不存在事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月五日台灣彰化地方
法院合議庭裁定（九十九年度救字第一五號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於
訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助
（本院十七年聲字第一二四號判例參見）。本件抗告人曾於第一
審繳納裁判費新台幣二十七萬二千四百八十元，有台灣彰化地方
法院自行收納款項統一收據在卷可稽，其對於第一審簡易庭判決
不服，提起上訴，以其經濟狀況不佳，大部分不動產已遭相對人
聲請查封而無法處分，無資力支出第二審裁判費為由，聲請訴訟
救助。原法院以抗告人所指其不動產遭查封（登記）之日期，依
其提出之建物及土地登記簿謄本之記載，係為民國九十八年五月
十五日；而抗告人於查封登記後之九十八年七月十六日繳納上開
第一審裁判費，不足以釋明其窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
無資力繳納裁判費，或釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷
，乃裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁
定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
