【裁判字號】    99,台抗,693
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年七月二十三日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第二０七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至３竊盜、
持有改造手槍、持有子彈罪，經原審法院判處應執行有期徒刑四
年二月，併科罰金新台幣十七萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
一千元折算一日；(二)編號４竊盜罪，經台灣板橋地方法院判處有
期徒刑七月（「是否為併罰之數罪」欄，誤載為「否」）；(三)編
號５、６寄藏制式手槍、強盜未遂罪，經原審法院判處應執行有
期徒刑十年二月，併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣一千元折算一日，均已確定在案。抗告人所犯上開六罪符
合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，裁定其
應執行有期徒刑十四年五月，併科罰金新台幣二十一萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣一千元折算一日，經核原裁定於法並無不
合。抗告意旨因原裁定「是否為併罰之數罪」欄，就上述(二)誤載
為「否」，而誤以原裁定僅就上述(一)、(三)所示五罪定應執行刑，
並據以指摘原裁定所定應執行之刑不當，為無理由，應予駁回。
至原裁定之該誤載，不影響原裁定本旨，得由原審另以裁定更正
之，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
