【裁判字號】    99,台上,5387
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三八七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第
二一六七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
字第一０六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○○無罪，
固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬
依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，仍屬應於審判期日調查之
證據而未予調查，其判決當然違背法令。又證據之證明力，固屬
於法院本於確信自由判斷，但不得違背經驗法則及論理法則，如
其判斷仍存有疑竇，在釐清前，尚難遽採為被告有利或不利之認
定。本件原判決以被告無公訴意旨所載偽造文書之犯行，固於理
由內說明依憑證人黃怡菁、廖宏昌、王進崑於偵審之證詞為據，
認被告主持中山醫學大學健康管理學院醫務管理系（下稱醫管系
）系教師評議委員會（下稱系教評會），其中該系兼任講師姚秀
韻申請部定講師證書議案（下稱姚秀韻案），依該會之向來慣例
，主觀上認定經與會委員白佳原、廖宏昌同意，且僅資格審，被
告無偽造會議紀錄之犯意，而為其有利之認定等情（見原判決第
十二頁第十六行以下、第十三頁第八行以下）。但查：(一)、稽之
卷證，證人即會議紀錄黃怡菁於偵查中係證稱：被告於系教評會
議時，就二提案均無詢問白佳原、廖宏昌有無異議，白佳原等皆
無明顯表示，但臉色凝重，會後其詢問其二人表示不同意姚秀韻
案，其彙整後認姚秀韻案經教授決議不通過，並有告知被告及姚
秀韻（見偵查卷第四五、四六頁）；於第一審證稱：系教評會議
時，被告僅提出姚秀韻案，沒有討論及表決，該案程序即結束，
白佳原、廖宏昌在會中對該案未表示意見，但於會前及會後均表
示反對等語（見第一審卷第五六、五七頁）。廖宏昌於偵查時證
稱：依慣例，必須明確以言詞或動作表示同意，議案才算通過，
如單純沈默，算沒有共識，因姚秀韻行事風格有爭議，其及白佳
原至會議結束就該案均無任何共識（見偵查卷第二二頁）；於第
一審證稱：（檢察官問：就你認知，姚秀韻案是否有經過系教評
會通過？）沒有共識，同意乃大家沒有什麼疑義，而通過要有通
過準則，須三分之二以上委員出席，三分之二以上人同意，本案
僅其、白佳原及被告出席會議等旨（見第一審卷第一一０、一一
一頁）。上情如果無訛，黃怡菁就姚秀韻案之開會議程，乃指稱
白佳原、廖宏昌於其間未經徵詢意見，或該案僅提出而未為討論
或表決即告結束；廖宏昌則證稱姚秀韻案於會議中無共識，且未
達通過之準則。是以該案似未經與會委員以決議表示認可，則會
議後經補正抽換之「提案二：醫務管理學系姚秀韻兼任講師擬申
請部定講師證書事宜，請討論。說明：(一)姚秀韻兼任講師己連續
兩學期實際任教時數達十八小時以上，符合相關規定，故擬申請
部定講師證書（相關資料如附件）。系所決議：通過」等會議紀
錄內容，已與黃怡菁、廖宏昌證述會議流程不符。又證人王進崑
於第一審證稱：姚秀韻案係資格審，乃審查其是否符合一年內實
際授課滿十八小時之條件，非在決定聘任與否，依學校教師聘任
辦法之規定，須經系教評會討論（見第一審卷第一五七、一五九
頁）。如亦非虛，則白佳原、廖宏昌除認姚秀韻之師生互動或上
課、行事風格有爭議外，該次會議究否針對姚秀韻是否符合「一
年內實際授課十八小時」之條件為審查、討論？黃怡菁或廖宏昌
所指姚秀韻案僅提出，程序即結束，或該案無共識等之實情究否
包括資格審之條件在內？俱攸關被告所為姚秀韻案確經會議討論
通過之辯解是否可採，及被告主觀上誤認白佳原、廖宏昌同意該
案等情非無關聯。乃原審未經詳查，復未就上揭疑義為必要之釐
清，徒以白佳原、廖宏昌所謂「沒有共識」，或有可能係該二人
在會中真意保留未為任何表意，而為被告有利之認定，除嫌速斷
外，其自由判斷職權之行使，與證據法則亦難謂無違。(二)、原判
決說明被告於會議中，因未聽聞反對姚秀韻案意見，乃依系教評
會之向來慣例，主觀認經與會委員白佳原、廖宏昌同意，依慣例
認為通過該案（見原判決第十二頁第十六行以下、第十四頁第八
行）。惟證人廖宏昌於偵查時已證稱：依慣例，必須明確以言詞
或動作表示同意，議案才算通過，如單純沈默，算沒有共識等旨
。如果屬實，則被告究竟依據如何之「系教評會之向來慣例」認
白佳原、廖宏昌已同意該案，致其主觀上無偽造文書之犯意？原
判決未據說明所憑之依據及認定之理由，已有理由不備之違法；
再原判決繼謂醫管系系教評會之委員共計五人，其會開會議事規
則規定需三分之二以上委員出席，出席委員三分之二以上之同意
始得決議。倘若不虛，該系教評會既僅被告及白佳原、廖宏昌三
位委員實際出席，而未足法定開會人數，被告何能進行相關議程
，遑論為議決或其後告知證人盧逸芸要補正姚秀韻案通過之會議
紀錄，能否謂其主觀上毫無偽造文書之犯意？亦非無疑義，乃原
審未經調查釐清，徒以依系教評會之向來慣例，被告主觀誤認原
會議紀錄有漏載姚秀韻案，遂補送第二次會議紀錄，應合於一般
經驗法則，難認有偽造文書之故意云云，同有理由不備及證據調
查未盡之違法。檢察官上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由
，應認有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
