【裁判字號】    99,台上,5344
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三四四號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  朱立人律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年十月二十七日第二審判決（九十
七年度上訴字第一二七六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第五七九二、五九０四、七七０九號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人乙○○、甲○○有其事實欄所載之未經許可，持
有或寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，因而撤銷第一
審關於上訴人等違反槍砲彈藥刀械管制條例部分所為科刑之判決
，改判仍依想像競合犯之規定，論處乙○○未經許可，持有可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯）、甲○○未經許可，
寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人等否認
有上開犯行，乙○○辯稱：「扣案槍彈不是我的，是甲○○拿來
的，我不知道有殺傷力」；甲○○辯稱：「扣案槍彈是乙○○的
，是他要我幫忙扛罪」各等云，經綜合調查證據之結果，認不可
採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查
證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符
，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自
由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有
不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後
縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經
驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自
屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據
上理由矛盾之違法。本件證人金志豪於警詢、偵審中所為之先後
證述，雖略有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜
合上訴人等及證人沈彥宏、余慈彬、邱哲偉、黃玟瑞之陳述，卷
附內政部警政署刑事警察局民國九十六年三月二十九日刑鑑字第
０九六００三０二六二號、第0000000000號槍彈鑑定
書、九十六年四月九日刑鑑字第０九六００四七三一二號槍彈鑑
定書，及扣案之改造手槍一支、子彈七顆等證據，參互斟酌判斷
，再審酌甲○○於第一審羈押庭調查時供稱：「槍是乙○○的，
他寄放在我家不到一個月；他說要用，叫我拿槍到我家樓下，他
要來載我；我不知道他的槍是從那裡拿來的，他除了交給我槍以
外，還有子彈；乙○○說他要用時再跟我拿，我知道那是槍枝及
子彈」；乙○○復坦承其與人發生衝突，經聯絡金志豪及甲○○
時，要求彼等一起至阿莎力茶坊尋仇，當時背包係由甲○○揹出
來的，其並在上述背包內取得該槍，其持槍與甲○○共同進入阿
莎力茶坊等情，因而認定上訴人等確有上揭犯行，係合乎推理之
邏輯規則，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理法則並不相違
背，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而被告之上
訴，以受有不利益之判決，為求自己利益起見請求救濟者，始得
為之，無許其為自己不利益上訴之理。原判決事實雖載明：「乙
○○雖受制及遭爭搶，仍逞強持槍射擊」等旨，但並未認定乙○
○持槍射擊部分另外構成犯罪。茲乙○○上訴質疑其此部分行為
是否構成犯罪云云，自係為其自己之不利益而提起上訴，顯與為
自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。又甲○○於第一審羈押庭調
查時既供稱：「槍是乙○○的，他寄放在我家不到一個月；他說
要用，叫我拿槍到我家樓下，他要來載我；我知道那是槍枝及子
彈」等語（見第一審聲羈字第二一二號卷第五頁），核與乙○○
所供：「其與人發生衝突，經聯絡金志豪及甲○○時，要求彼等
一起至阿莎力茶坊尋仇，當時背包係由甲○○揹出來的，其並在
上述背包內取得該槍」等情相符（見原審卷第五七頁），亦與金
志豪所證：「乙○○在車上打開包包看，從裡面拿出一把槍來，
甲○○當時是坐在後座，從後座拿包包給乙○○，乙○○就打開
拿槍，甲○○沒有說話，就跟著乙○○下車」等語吻合（見第五
七九二號偵查卷第八六頁），則原審因認扣案之改造手槍及子彈
係乙○○所有，而交由知情之甲○○代為保管寄藏，嗣乙○○與
人發生衝突，甲○○乃聽從乙○○之命，將受託保管之槍、彈交
回供乙○○使用等情，核無不合，難認有何事實認定違反證據法
則之處。甲○○上訴意旨徒憑己意，恣意主張其僅提供背包予乙
○○使用，不知乙○○於其內放置槍枝，其無受寄槍、彈之認知
與行為云云，而指摘原判決之認定違法，亦顯非適法之第三審上
訴理由。另乙○○與金志豪二人就甲○○揹背包上車時之過程雖
有供述不一之處，但原判決既已說明採證認事之理由（見原判決
第四至七頁），即無所指理由欠備、理由矛盾等違法情形。甲○
○上訴意旨，係以自己主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使
或與犯罪構成要件無涉之枝節，重為單純之事實上爭辯，均難認
係適法之第三審上訴理由。又甲○○坦承金志豪係其「乾弟弟」
（見原審卷第九二頁），彼此關係密切非常，則甲○○提出其與
金志豪私下之對話錄音，主張其誤信乙○○會提供新台幣一百萬
元安家費，始承認槍、彈為其所有云云，該對話錄音是否彼此勾
串所為，已非無疑，且甲○○於九十六年五月二十三日偵查中固
一度供稱槍、彈為其所有（見第五七九二號偵查卷第五五頁反面
）；但隨後於同年七月二十三日偵查中即坦承槍是乙○○的（見
同上偵查卷第八０、八一頁）；而原審亦未認定扣案槍、彈為甲
○○所有，則甲○○上開主張，亦不足為其有利之認定。原判決
就此部分，雖未於理由內特別加以說明，稍有疏漏，但於判決本
旨不生影響，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。依
上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
