【裁判字號】    99,台上,5403
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第五六
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第九
九三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○共同犯
刑法第二百三十一條第一項圖利容留性交罪刑，駁回其在第二審
之上訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令情事。卷查上訴人於原審為認罪之
表示（見原審卷第三八頁背面），並對證人即查獲本案之警員陳
○元、越南籍女子梨○梅之陳述及卷內所有證據均表示「沒有意
見」，且未再請求調查其他證據，有原審審判筆錄為憑。上訴意
旨任意爭執證人等陳述之證據能力及證明力，所謂原判決有調查
未盡、理由不備與矛盾之違法云云，顯非依據卷證資料執為指摘
之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
