【裁判字號】    99,台抗,678
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    擄人勒贖聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六七八號
抗  告  人  甲○○原名吳聰明.
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二四八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：原確定判決認定本案
有共犯陳金坤，即有傳訊陳金坤之必要，竟在未傳喚陳金坤作證
之情況下，率予判決，有應調查而未調查之違法；陳金坤在大陸
地區公安單位所為陳述，抗告人不爭執其證據能力，自應認定有
證據能力，原確定判決竟認無證據能力而不予採信，漏未審酌此
足以影響於判決且有利於抗告人之證據，有刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款之再審事由，爰聲請再審云云。惟就足生影響
於判決之重要證據漏未審酌者，依刑事訴訟法第四百二十一條規
定，以不得上訴於第三審法院之案件為限，抗告人所犯擄人勒贖
罪係得上訴於第三審法院之案件，自不得以「重要證據漏未審酌
」為由聲請再審。陳金坤在大陸地區公安單位所為審判外陳述，
原確定判決已詳無證據能力之理由，至未傳喚陳金坤作證，乃
法院對於證據調查必要性取捨之合法職權行使。抗告人純對原確
定判決詳加論證之事實認定，提出主觀質疑，並未具體說明有何
確實之新證據，因而駁回其再審之聲請。經核並無不合。按刑事
訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，係指
該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，
不及調查斟酌，至其後始行發現，且就形式上觀察，顯然足以動
搖原有罪確定判決，使受判決人受無罪、免訴、免刑或輕於原判
決所認罪名之判決者而言。原確定判決認定陳金坤為本件擄人勒
贖罪之正犯，抗告人於第一審雖爭執陳金坤在大陸地區公安單位
陳述之證據能力，嗣於原審則改稱該陳述有證據能力，足證陳金
坤即非原審法院及抗告人等於原審裁判前所不知，至判決確定後
方才發現之證人，即與確實之新證據須具備嶄新性等要件不符。
抗告意旨仍執己見，任意指摘原裁定不當，應認本件為無理由，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
