【裁判字號】    99,台上,5321
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年六月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一
一九一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二六四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○妨害性自主案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查刑之量定及緩刑之宣告，屬事實審
法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌
刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
法。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人為滿足私慾，隨機對獨
行之被害人性侵害，嚴重違反其性自主決定權，造成其心理創傷
至鉅，幸能及時醒悟，中止犯行，與被害人和解等一切情狀，予
以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，但在客觀上並無可資
憫恕之處，而未予酌減其刑，原審予以維持。所為審判職權之行
使，核無不合；又上訴人雖經○○○醫療社團法人診斷疑適應性
疾患合併憂鬱及性方面強迫意念，但與本件妨害性自主犯行，並
無必然之關聯，且上訴人亦無其他因精神障礙或其他心智缺陷，
致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低情形，第一
審未加以調查並說明其不予採信之理由，亦無調查未盡或理由欠
備之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，漫謂原審未調查上述病狀，予以
減輕其刑，又未經言詞辯論，逕行判決駁回，均有違誤云云，任
詞指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
