【裁判字號】    99,台抗,686
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八六號
抗  告  人  邱士元
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十六日所為第三審羈押之裁定（九十
八年度上訴字第一五六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人邱士元因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經原審法院以九十八年度上訴字第一五六五號判決後，抗告人不
服，提起第三審上訴，原審法院依刑事訴訟法第一百二十一條第
二項規定訊問後，認抗告人犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五
年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，乃裁定自民國九十九
年七月二十六日起執行羈押，經核於法並無違誤。抗告人不服此
羈押裁定，提起抗告。惟查抗告人涉犯上開案件，業經本院於九
十九年八月十九日以九十九年度台上字第五一八二號判決認其上
訴不合法律上之程式予以駁回，其所受有罪判決乃告確定，即將
移送執行，所提抗告已不具對審判中羈押裁定抗告之實益，應認
其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  宋      祺  
                                法官  陳  祐  治  
                                法官  林  瑞  斌  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
