【裁判字號】    99,台上,5319
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三一九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第五０三
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一四
九九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認為上訴有第三百八十四條之情形者，應以判決駁
回之，刑事訴訟法第三百九十五條前段定有明文。次按被告死亡
後，他造當事人或其他有上訴權之人提起上訴，應認為不合法。
本件被告甲○○因傷害致人於死案件，經原審於民國九十九年六
月十五日撤銷第一審判決，改判論處被告成年人故意對兒童犯傷
害致人於死罪刑之判決。惟被告已於原審九十九年六月十五日判
決前之同年月十三日死亡，有台北縣板橋市戶政事務所九十九年
八月十七日北縣板戶字第0990009366號函送之被告戶籍謄本在卷
可稽，詎檢察官猶於被告死亡後之同年七月八日提起本件上訴，
揆諸上開說明，應認檢察官之上訴不合法，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
