【裁判字號】    99,台抗,681
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反農藥管理法等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反農藥管理法等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十九年七月十三日減刑及定應執行刑之裁定（九
十九年度聲減字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定
，定其應執行之刑；又數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行
之刑執行期滿，始為執行完畢。至該數罪中之部分刑期，業已執
行完畢，則係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行
刑裁定之合法性無涉。本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附
表所示違反農藥管理法（編號１）及妨害公務（編號２）二罪，
先後經原審法院判處罪刑確定。茲因檢察官聲請，以抗告人所犯
編號１之罪，犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於
減刑條件，予以減刑，並與業經減刑之編號２部分，定其應執行
之刑為有期徒刑八月，經核於法尚無不合。抗告意旨，徒以其所
犯編號１部分業已執行完畢，不應再與編號２合併定其應執行之
刑云云，任詞指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回；至編號２
之犯罪時間，原確定判決記載為「民國九十年五月間某日至九十
四年四月二十七日間之不詳時間」，雖在編號１裁判確定日（九
十四年三月二日）前後，惟事實未明，本諸可疑唯利被告原則，
因該二罪合併定應執行刑之結果，對抗告人較為有利，仍應認符
合定應執行刑要件，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
