【裁判字號】    99,台附,44
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四四號
上  訴  人  永青營造工程股份有限公司
代  表  人  曾國進
訴訟代理人  楊水柱律師
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
            弘大易有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○
上列上訴人因被上訴人乙○○等偽造文書案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年五月二十日刑事附帶民事訴訟判決
（九十九年度附民上字第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人乙○○
、丙○○被訴偽造文書之刑事訴訟，業經原審法院維持第一審法
院無罪之諭知，並駁回上訴人永青營造工程股份有限公司在原審
所提起之附帶民事訴訟。茲因檢察官對被上訴人等之刑事判決提
起第三審上訴，業經本院認為其上訴不合法，判決予以駁回，則
該刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事
訴訟之判決提起上訴。上訴人竟復對被上訴人等提起上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
