【裁判字號】    99,台上,5335
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年五月十八日第二審判決（九十九年度交上訴字第
七七Ｏ號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字
第二九三三號），提起上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於公共危險部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○肇事致人死亡逃逸罪刑，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以上訴人雖與被害人家屬成立民事和解，約定自民國九
十九年一月二十五日起按期給付和解金，惟迄今仍未給付任何金
額，第一審判決未審酌及此，徒以上訴人已成立和解為由，遽為
緩刑之宣告，尚嫌未洽，檢察官執此指摘，為有理由，因將第一
審判決予以撤銷改判，理由內已詳加審酌說明，核屬原審刑罰裁
量職權之適法行使。上訴意旨任持己見，砌詞指摘原判決未予宣
告緩刑為違法云云，難謂符合第三審上訴之法定要件。其關於公
共危險部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關
於過失致人於死部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依
刑法第二百七十六條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人猶提起上訴，亦非法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
