【裁判字號】    99,台上,5324
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李漢中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
九六０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第一六九八七、二三六一二、二三八０七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○販賣第三
級毒品一罪部分（原判決附表編號11）之不當判決，改判仍論處
其販賣第三級毒品一罪罪刑；並維持第一審論處其販賣第三級毒
品十罪罪刑部分（原判決附表編號1 至10）之判決，駁回此等部
分在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量定及緩刑
之宣告，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之
責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑
度，不得遽指為違法。原審於量刑時，已具體審酌上訴人為牟私
利，販售毒品，傷害他人健康，助長社會不良風氣等一切情狀，
予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，但在客觀上並無可
資憫恕之處，而未予酌減其刑。所為量刑職權之行使，核無不合
。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之論敘於不顧，漫謂原審未審酌其年輕識淺，自白犯罪，
知所悔悟，販毒數量不多，所得有限等情狀，予以從輕量刑，顯
有未當云云，任意指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
