【裁判字號】    99,台上,5373
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反懲治走私條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三七三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反懲治走私條例等罪案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年四月二十二日第二審判決（九十九年
度上訴字第四五、四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十六年度偵字第三一０四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○為「生財號」漁船船長，上訴人乙
○○與陳金標（通緝中）、蘇水泉（通緝中）、鍾貴昭、林天從
、張有昭、楊吉勝、林新居、王發財、吳西宗、顏阿度、陳樹池
（以上鍾貴昭等九人均另案審理）為該漁船船員，均明知魚類、
甲殼類、軟體類其他水產無脊椎動物係屬海關進口稅則第三章所
列之物品，依行政院於民國九十二年十月二十三日公告「管制物
品項目及數額」丙項第五款之規定，一次私運海關進口稅則第一
章至第八章所列物品之一項或數項，其總額由海關依緝獲時之完
稅價格計算，超過新台幣（下同）十萬元或其總重量超過一千公
斤者，為管制進口物品，竟分別基於私運管制物品進口逾公告數
額之犯意聯絡，於如原判決附表所示之出港時間，由高雄港第二
港口中和安檢所（下稱中和安檢所）報關出港後，航至我國領海
十二海哩以外之海域，向不知名，以不詳方式取得如原判決附表
一、二所示種類及重量之漁產品，並將之搬運裝載於船艙內冷藏
後返港，嗣於如該附表一、二所示進港時間，運送上開漁產品自
中和安檢所報關進港時，為行政院海岸巡防署（下稱海巡署）南
部地區巡防局第五海岸巡防總隊人員實施安檢或監卸勤務而查獲
（其各次參與走私人員、進出港日期、天數、漁獲種類及數量，
均詳如原判決附表一、二所示）等情。因而撤銷第一審關於諭知
上訴人等二人無罪部分之判決（指原判決附表二部分），改判論
處上訴人等二人共同犯走私罪刑。另以第一審判決就原判決附表
一部分，論處甲○○共同犯走私罪，計九罪刑，論處乙○○共同
犯走私罪，計三罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人等二人
之第二審上訴，並依數罪併罰之例，與上開撤銷改判部分，定其
應執行之刑。固非無見。
惟查：(一)原判決理由係以「生財號」漁船於如原判決附表一、二
所示之進港時間報關進港後，經中和安檢所人員進行安全檢查時
，發現該船之漁具及漁獲量呈現異常等情，業據證人即負責該附
表一、二所示編號1 安檢「生財號」漁船返港後漁獲情形之海巡
署隊員白韶華於第一審審理時具結證稱檢查時該「生財號」之漁
獲均已包裝完成，在甲板上沒有看到魚頭、魚內臟、魚鱗等語，
因認該「生財號」漁船於原判決附表一編號1 及附表二之進港時
間返港，安檢人員登船檢查及監卸魚貨時，確實發現該船上漁具
之使用狀況及魚獲量呈異常現象無訛，因而為不利於上訴人等二
人犯罪論據之一（見原判決第七、八頁）。然白韶華於第一審審
理時係就九十六年一月十一日（即原判決附表一編號 1）之該次
查獲情形而為供證，與原判決附表二（即九十六年二月三日）該
次查獲情形無涉，且渠證稱該次在船上發現之漁獲，並未發現有
經處理過（例如去魚頭、清內臟）之痕跡等語（見一審訴字第五
七八號影印卷(三)第九九、一００頁）。此對照原判決理由嗣以該
「生財號」漁船於原判決附表一、二所示時間返港時，其船上載
運之魚獲多有出現已經加工處理情形，乃認其應非上訴人等所自
行捕獲之論斷（見原判決第九、十頁），此項供證應係對上訴人
等二人有利之證據，乃原判決執之認上訴人等二人應有原判決附
表一編號1 及附表二之走私犯行，即不無證據上理由矛盾之違法
。(二)原判決理由係以上訴人等二人並未提出其有僱用大陸漁工在
「生財號」漁船上工作之證明，乃因而質疑渠二人辯稱「生財號
」漁船出港後，有在外海僱用十二位大陸漁工，查獲之漁貨係與
大陸漁工合力捕撈及包裝，並非向他人購買再走私進口等語之真
實性，而為對渠等為不利之認定。然原判決附表一、二所示與上
訴人等二人一同出海之鍾貴昭、林天從、張有昭、楊吉勝、林新
居、王發財、吳西宗、顏阿度、陳樹池、蘇水泉與陳金標於海巡
署第五海岸巡防總隊調查時，均先後一致供稱渠等搭乘「生財號
」漁船出海作業，每次出海後均有僱請大陸籍漁工（或稱十二名
，或稱十一、二名，或稱十幾名）一起捕魚屬實（見海巡署第五
海岸巡防總隊影印卷第九頁背面、十三頁背面、十九頁背面、二
十三頁背面、二十九頁背面、三十五頁、四十三頁、四十九頁、
五十三頁背面，影印偵卷第二十七、三十三頁）。此係對上訴人
等二人有利之證據，原判決未加採酌，復未說明不採之理由，尚
嫌理由不備。(三)原判決於理由內係以依「生財號」漁船如附表一
、二所示之「出海作業航跡資料」顯示，該漁船均至我國領海十
二海哩以外海域，且有至廣東、福建、浙江沿海靠岸之紀錄，足
證「生財號」漁船如附表一、二所示各次載運之漁獲，均係源自
我國領海十二海哩以外之事實，乃因之為不利於上訴人等二人之
認定（見原判決第十頁）。然該生財號漁船之「出海作業航跡資
料」係行政院農業委員會漁業署應台灣高雄地方法院檢察署請求
所函送，據該函說明欄三所載，其檢送者係「生財號」漁船自九
十五年十二月十九日至九十六年八月二十七日期間之出海作業航
跡資料。然觀諸所檢送航跡資料，其以手寫方式標示之日期、時
間，係起自九十五年十二月二十九日，迄至九十六年十二月二十
七日，此與該函所稱「期間」不符（見一審訴字第五七八號影印
卷(二)第五十六頁至第六十二頁），則該以手寫方式所載日期、時
間，與實際情形是否相符，即不無可疑。又該航跡資料所示期間
，復與原判決附表一、二所示上訴人等二人本件走私之出港期間
，不盡相符。且依該航跡資料顯示，「生財號」漁船於上開期間
內，亦不無於台灣海峽往返繞行情形，則如何得認上訴人等二人
於原判決附表一、二所示漁獲，均係在我國領海十二海浬以外之
海域向他人所取得載運，亦非無疑義，而均有待進一步調查、釐
清。況檢察官起訴書已認上訴人等二人係在其附表所示作業漁區
，向國籍、船名不詳之漁船交易取得表列所示魚獲等情，而其附
表「作業漁區」欄大都已載明其漁區之經緯坐標所在（除編號 2
外），則其是否在我國領海十二海浬以內海域，自不難查明，而
事關上訴人等二人本件走私犯罪成否之判斷，亦有予以查明必要
。原審對上開疑義以及具調查必要性之事項，未進一步詳查、究
明，遽採為不利於上訴人等二人犯罪之論據，其證據調查職責仍
嫌未盡。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
