【裁判字號】    99,台上,5338
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
一六七二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人經警
查獲前，即已接受戒毒治療，檢察官未依法為緩起訴處分，請審
酌上訴人有悔改之心，且係身心障礙者，年事漸高，迄今仍孤苦
伶仃等情狀，減輕其刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其
上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨猶謂警方採
尿程序違法，自不得作為證據，又上訴人已接受戒毒治療，請給
予自新機云云，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟
如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭辯，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
