【裁判字號】    99,台抗,672
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六七二號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  蕭蒼澤律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十九年六月二十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
七六三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：再抗告人就其對於相對人為假扣押聲請
部分之請求原因，即其對於相對人有何本件假扣押所欲保全之債
權，未提出法院能即時調查之證據以盡其釋明之責，其假扣押之
聲請自難准許等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指
，其已追加依侵權行為法律關係請求相對人連帶賠償損害云云，
係屬再抗告後所主張之新事實，與適用法規顯有錯誤無涉，不合
民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
