【裁判字號】    99,台抗,670
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六七○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  沈炎平律師
            蕭佩芬律師
上列再抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國九十九年七月一日台灣高等法院台中分院裁定（九十九
年度抗更(一)字第二四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無
理由之裁定再為抗告，係以：伊與相對人乙○○之父何震銘、相
對人何專海、丙○○之父何鎮鈴係於民國六十五年四月十二日成
立合夥契約之事實，業經台灣台中地方法院八十一年度訴字第一
一二一號等判決確認，原裁定謂系爭合夥契約係於六十五年四月
九日成立，認定事實顯然錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所
陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是
否顯有錯誤無涉，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
