【裁判字號】    99,台上,5345
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃仕翰律師
            吳鴻奎律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年十月二日第二審判決（九十七年度上訴字
第三五○三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
少連偵字第一一二號、九十六年度偵字第一七○三五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之共同未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，因而撤銷第一審
關於上訴人等違反槍砲彈藥刀械管制條例部分所為之科刑判決，
改判仍依想像競合犯之規定，從一重論處上訴人等共同未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人等否
認有上開犯行，甲○○辯稱：槍為藍家偉所有，案發當日藍家偉
將槍放置於伊皮包內，伊事先並不知情，係到達武鶯會館後，藍
家偉叫伊拿出皮包內之香菸時，始知皮包內有槍枝，又本件係藍
家偉開槍，伊並無持有槍枝之意思，亦無開槍之行為，伊與藍家
偉並無犯意聯絡及行為分擔云云。乙○○則辯稱：伊未曾指示甲
○○攜帶槍枝，事前並不知有人持槍前往現場，伊雖事前有與甲
○○電話聯絡，但無要求甲○○攜帶槍枝前往現場，甲○○於警
詢所稱伊於電話中提及「你知道」等語，即表示要其持槍前往現
場，僅係甲○○個人片面之解釋云云，經綜合調查證據之結果，
認不可採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。查證據之
取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相
互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷
，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍
未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差
異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則
與論理法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法
，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由
矛盾之違法。本件甲○○於偵審中所為之先後證述，雖有不一，
但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等之部分自
白、證人劉仲文、陳建文、陳木吉、吳全恩、高豐翔於偵查時之
證言，卷附現場圖、現場照片、監視器錄影翻拍照片、仁愛醫院
傷情診斷證明書、內政部警政署刑事警察局民國九十六年六月四
日刑鑑字第○九六○○九七○一○號槍彈鑑定書、九十七年一月
十六日刑鑑字第○九七○○○六二九九號、九十七年三月二十五
日刑鑑字第○九七○○四○五八七號函，及扣案之彈殼六顆、彈
頭一顆等證據，參互斟酌判斷，再審酌甲○○坦承受乙○○之邀
，而與藍家偉共同駕車前往武鶯會館，及藍家偉持上開槍彈射擊
之事實；乙○○於第一審亦坦承甲○○係應伊之邀帶人前往支援
，且於現場有聽到槍聲等情，因而認定上訴人等確有上揭犯行，
係合乎推理之邏輯規則，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理
法則並不相違背，難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。
而證明同一事實之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱有
違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同一
事實之認定者，則原審此項違誤並不影響於判決，即不得指有調
查職責未盡及判決理由不備或矛盾之違法。本件原判決認定上訴
人等有本件持有改造手槍之犯行，如上所述，並非專以甲○○、
高豐翔、林修弘及乙○○於警詢中之供述為主要證據，且非以嚴
萬壽於警詢時之證言為上訴人等不利之認定，是縱該警詢之供述
有如乙○○所指無證據能力之違法，然本件除去該部分證據，綜
合案內其他所有之證據，仍應為同一事實之認定，並不影響於原
判決之主旨，亦不能即認原判決違背法令。乙○○執此指摘原判
決違法，顯非適法之第三審上訴理由。又甲○○於第一審證稱：
在武鶯會館內，有從包包裏把槍掏出約三分之一給乙○○看等語
，固與高豐翔於偵查中結稱：甲○○有翻背包將槍亮給現場之人
觀看云云不盡相符，但乙○○既在現場，亦足認甲○○確有將槍
掏出給乙○○觀看。另藍家偉既將槍、彈放在甲○○之手提袋內
共同攜往武鶯會館，甲○○於抵達該會館時，復將槍枝掏出讓乙
○○觀看確認，顯見甲○○並非短暫之持有而已，且與藍家偉、
乙○○有共同持有之犯意聯絡無訛。甲○○辯稱其係短暫之持有
，並非共犯云云，與卷證資料不符；乙○○辯稱有關甲○○掏槍
給何人觀看一節，甲○○與高豐翔所陳不合云云，不影響於原判
決事實之認定，均與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。
再者，乙○○如何與甲○○、藍家偉就上開持有槍、彈行為，互
有犯意聯絡，為共同正犯等情，亦據原判決於理由內逐一闡述甚
詳（見原判決第七至十頁，理由貳甲、一之(三)）。乙○○無視於
原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規
定得上訴第三審之理由不相適合。至原審於言詞辯論時雖疏未提
示內政部警政署刑事警察局九十七年三月二十五日刑鑑字第○九
七○○四○五八七號函之內容令上訴人等辨識給予辯解之機會。
然該函係載：本件扣案彈殼六顆及彈頭一顆，經分別檢視彈殼之
彈底紋痕、擊發後之樣態及彈頭上來復線紋痕，不排除係由「制
式槍枝」所擊發等旨（見第一審卷第二一九頁），與原判決基於
「罪疑利益歸於被告」原則，認定系爭槍枝屬具殺傷力之「改造
槍枝」無涉。是上述函文非關乎認定事實及適用法律之重要基礎
，縱除去該等證據，仍應為同一事實之認定。從而原審就該等訴
訟程序上之違背，自亦不影響於判決之本旨，乙○○執此指摘，
尤難認係適法之第三審上訴理由。又原判決經綜合全案證據資料
，本於事實審法院職權推理之作用，認定上訴人等有共同持有具
殺傷力之改造槍枝之犯行，已詳細說明上訴人等有罪確信之心證
理由。所為說明，核與經驗及論理法則俱屬無違。原判決既已說
明採納上訴人等之部分自白、證人劉仲文、陳建文、陳木吉、吳
全恩、高豐翔於偵查時之證言之理由，並摒棄其他證人所為有利
於乙○○之證詞，雖未同時說明其他證人之供述如何不足採，但
此乃事實審法院本於判斷之職權，而為證據取捨之當然結果，亦
無所指理由欠備、理由矛盾等違法情形。上訴意旨，係以自己主
觀之說詞，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之
枝節，重為單純之事實上爭辯，均難認係適法之第三審上訴理由
。應認上訴人等之上訴不合法律上之程式，予以駁回。又本件既
應為程序上駁回上訴之判決，甲○○所請宣告緩刑一節，本院自
無從審酌，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
