【裁判字號】    99,台上,5405
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一００八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一年），已敘明認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承犯行，惟主張其係自首
，請求從輕量刑等語，原判決亦依證人即查獲本案之警員邱崇倫
證述，說明上訴人係同意警方採尿送驗，嗣於檢驗結果呈嗎啡陽
性反應，警方業已知悉其施用海洛因之後，始為自白，不符自首
之要件。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒
憑己見，任意質疑採尿送驗過程及尿液檢驗結果之正確性，指摘
原判決係以推測或擬制認定事實，有違證據裁判原則云云，顯非
依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
