【裁判字號】    99,台上,5322
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
八一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
第一三七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第二級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑法第五十九
條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因與環境等，在客
觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重
者，始有其適用。至於犯罪情節輕微、犯罪所得不多等情狀，僅
可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由。上訴
人意圖牟利，以每公克新台幣（下同）一千九百元之價格販入第
二級毒品甲基安非他命，而以一小包（毛重零點七四公克）二千
元之價格出售予與莊豐吉牟利，經警在其住處查獲甲基安非他命
二十包（驗餘淨重一三點○四公克）。原審已具體審酌其自白犯
行，從輕量處有期徒刑三年八月，但在客觀上並無情堪憫恕之特
殊事由，而未依刑法第五十九條酌減其刑，所為量刑職權之行使
，核無不合。上訴意旨，僅以販賣一包、獲利甚微，原審未予酌
減其刑，顯有未當云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
