【裁判字號】    99,台上,5301
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
            羅紀雄律師
            袁曉君律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月二十四日第二審更審判決（九十八年度重上更(一)字第一
０六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
一三九七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○所為科刑之判決，比較
行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍論處
上訴人對女子以強暴而為性交罪刑（累犯）。固非無見。
惟查：（一）、上訴人雖坦承其駕車附載Ａ女（真實姓名等人別
資料詳卷）出遊期間，於桃園縣○○漁港附近停車場，在其小客
車內，親吻、撫摸Ａ女，並對Ａ女性交等情，然堅決否認妨害性
自主犯行，辯稱其與Ａ女性交，並未違反Ａ女意願。原判決認定
上訴人有本件性侵害犯行，除Ａ女指訴外，固併引證人王○○所
為案發當晚Ａ女以電話聯絡時，曾於電話中哭泣，嗣並由其陪同
前往醫院驗傷之證言，及證人范姜○○所述案發後上訴人已承認
強迫Ａ女與其性交等語，資為補強證據。然王○○為上開供證之
同時，並進一步陳明其於電話中僅聞及似為Ａ女之抽搐聲，當時
因其身處夜市，人聲吵雜，無法分辨Ａ女是否哭泣等語（見第一
審卷第一０八、一０九頁）；另范姜○○為上開陳述後，於法院
調查上訴人承認強暴之詳細經過時，復證稱上訴人表示以為Ａ女
同意，經其追問既經Ａ女同意，即無強暴可言，何以Ａ女如此反
應，上訴人則再度答稱以為Ａ女同意等語（見偵查卷第五十七頁
）。綜合王○○、范姜○○先後所為上開證言，王○○似無法肯
認案發後Ａ女有哭泣之情緒反應，再細繹范姜○○所指上訴人於
審判外所為「強暴Ａ女」自白之具體內容，似亦難認上訴人已坦
承與Ａ女性交係違反Ａ女意願。原判決徒擷取上開證言中對上訴
人不利部分，資為認定上訴人犯罪之證據，就上開有利上訴人部
分，則恝而不論，且未說明不採之理由，顯有判決理由不備之違
誤。
（二）、有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由欄內，逐一說明其所憑之證據及認定之理由，使事實與
理由兩相一致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說
明，是為理由不備，理由內已加說明，而事實欄無此記載，則理
由失其依據，均足構成撤銷之原因。原判決以上訴人本諸違反Ａ
女意願而性交之犯意，在其自小客車內，以手「強行」撫摸Ａ女
之胸部、下體等處，並出手解開Ａ女衣扣，褪下Ａ女胸罩、內褲
；斯時Ａ女亦以手推拒並猛抓上訴人背部，拒與上訴人性交，上
訴人仍不罷手，於脫去己身內、外褲後，「強行」將其生殖器插
入Ａ女陰道至射精，而以「此強暴方式」違反Ａ女意願，對Ａ女
性交得逞，因論上訴人以違反意願性交罪。而上訴人則屢辯稱上
開小客車副駕駛座之空間狹小，與駕駛座間復有排檔桿箱相隔，
苟非Ａ女同意並配合，其殊無法既控制Ａ女，強行褪去Ａ女衣物
，復同時自行脫下內、外褲，並將生殖器插入Ａ女陰道，且Ａ女
若有抗拒，亦不可能竟毫髮無傷等語。原判決理由雖以該小客車
內部空間，經第一審受命法官依上訴人聲請進行勘驗結果，並非
如上訴人據以辯解而提出之照片所示般狹小，上訴人仍有壓抑Ａ
女並移動至副駕駛座之可能，而Ａ女未受傷，或因猝遭侵害，時
值深夜，地處偏僻，未敢強力反抗之故，上訴人所辯該車內無施
暴可能，純屬空言，不足採信，予以指駁。然原判決上開論述苟
屬非虛，則上訴人有無可能於上開小客車狹窄空間內，在違反Ａ
女意願之前提下，遂行Ａ女所指之性侵害行為，且絲毫未傷及Ａ
女，即端視上訴人採取何種違反Ａ女意願之手段，及Ａ女如何抗
拒而定。乃原判決上開事實之記載，僅以「強行」二字，概括描
繪上訴人所採取遂行其性侵害犯行之「強暴」手段，並藉「以手
推拒」等語，簡述Ａ女所為之抗拒行為，對上訴人強暴手段及Ａ
女抗拒行為之具體內容為何，既未於事實欄內予以認明記載，致
無從據以判斷原判決所認定上訴人採取違反Ａ女意願之強暴方法
，是否有於該狹小車內空間實行之可能，又Ａ女之未受傷，究因
其與上訴人性交係出於自願故未反抗，抑或因當時時、空之客觀
因素，致其不敢反抗所致，已不足為適用法律及判斷其適用當否
之準據；復未於理由欄內說明此部分事實所憑之證據及認定之理
由，併有判決理由不備之違法。以上，或為上訴意旨所指摘，或
係本院得依職權調查之事項。原判決上述之違背法令影響於事實
之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決仍有發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
