【裁判字號】    99,台上,5351
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字第
一四七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第八七九二號），提起上訴，本院判決如下：
      主    文
上訴駁回。
      理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、有罪之判決書，
須將認定之犯罪事實詳加記載，並說明憑以認定之理由，使事實
與理由兩相一致，方為合法。原判決事實記載上訴人明知甲基安
非他命為公告列管之第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營利
，基於販賣第二級毒品甲基安非他命以牟利之犯意，於民國九十
八年二月二十八日四時零一分許，在台北縣新莊市○○街一二０
號全家便利商店前，將重約０．六公克之甲基安非他命，以新台
幣（下同）二千元之價格售與吳慶彬等情，但未說明認定販賣毒
品數量之憑據，遽行判決，自有理由欠備之違誤。(二)、吳慶彬出
資之二千元遭上訴人挪用，心生不滿而毆打上訴人成傷，此據新
莊派出所警員林俊良所證述明確。是吳慶彬於檢察官偵查中證述
上訴人確販賣甲基安非他命等語，自非可信。嗣該證人於第一審
法院審理中，心情歸於平靜後所為合資購買甲基安非他命等語，
自屬真實，原審未敘明上開有利於上訴人之證據不足採信之理由
，難謂為允洽。(三)、施用毒品者，如供出毒品之來源，因而破獲
者，得獲減輕其刑之寬典，為免證人圖獲減刑寬典而嫁禍於人，
其所供購買毒品之來源，必待補強證據，以擔保真實。查證人吳
慶彬就其出資之二千元，究為合購甲基安非他命，或為向上訴人
購買甲基安非他命之價金，所供前後不一，非無瑕疵可指，原審
未查明他項補強證據，以佐證該證人供述之真實性，遽以上開有
瑕疵之證言為上訴人犯罪之論據，難謂為妥適云云。
本件原判決依憑上訴人所為部分不利於己之供述，核與吳慶彬於
檢察官偵查中所證：以二千元向上訴人購買０．六公克之甲基安
非他命等情相符，並參酌通訊監察書及上訴人與吳慶彬間之監聽
對話內容等證據，予以綜合之判斷，認上訴人確有原判決事實欄
所載之犯行，事證明確，因而維持第一審論處上訴人販賣第二級
毒品罪刑（累犯），另為相關之沒收宣告部分之判決，並駁回上
訴人就該部分在第二審之上訴。而以上訴人所辯：吳慶彬所交付
之二千元為合資購買甲基安非他命之出資，因上訴人將之挪用，
吳慶彬心生不滿而設詞陷害云云，如何不足以採信，於理由中詳
加說明與指駁，所為論斷，俱有卷存證據資料可稽，其採證認事
亦無違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。而依卷
附之監聽錄音譯文，吳慶彬直言「但是身上錢不夠，拿二千元就
好了，好不好」。上訴人答以：「好」等語，上訴人亦不否認上
開監聽錄音譯文之真實；參酌吳慶彬於偵查中陳明以二千元向上
訴人購買重約０．六公克甲基安非他命等語明確，是吳慶彬嗣後
改稱二千元為合資購買甲基安非他命，核與事證不符，均不足採
信。至證人即警員林俊良雖證稱：上訴人來到派出所時身上有傷
痕，但不知受傷之原因等語，無以證明吳慶彬挾怨誣陷之情，已
據原判決敘述詳確，尚無上訴意旨所指理由欠備之違誤。上訴意
旨徒就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已說明之事項為
任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
