【裁判字號】    99,台上,5332
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一０一五號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第二九六０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所
記載之事實、證據及理由，論敘綦詳；復就上訴人否認犯罪所持
之辯解，不足採信，併予指駁。從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決以上訴人辯稱其於民國九十四年十二月
一日以後，仍任職於永鎰金屬股份有限公司，為該公司及告訴人
李建興處理財務事宜，自無犯罪之動機。又因告訴人以公布上訴
人之裸照要脅，上訴人始配合告訴人，供稱自九十四年十二月一
日起即已離職云云，均非可採，理由內已詳加補充說明。且稽之
原審審判筆錄，原審審判長於調查證據後，訊問：「對以上調查
之證據，有何意見？」「尚有證據請求調查？」被告及其辯護人
均稱：「無。」上訴意旨猶謂其於原審審判期日，手持遭告訴人
拍攝祼照之隨身碟，說明如果有必要可提供調查云云，任意指摘
原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。再者，原判決關於上訴人牽連犯之輕罪即刑
法第三百三十九條第一項詐欺取財部分，依刑事訴訟法第三百七
十六條第四款規定，本不得上訴於第三審法院，而重罪即行使偽
造私文書部分之上訴，既應從程序上駁回，則輕罪部分之上訴即
無審判不可原則之適用，無從併予審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
