【裁判字號】    99,台上,5341
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳煥生律師
上列上訴人因復興木業股份有限公司自訴背信案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年五月二十日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第九一號，自訴案號：台灣台北地方法院八十九年度
自字第四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因復興木業股份有限公司自訴背信案件，原審係依刑事訴訟法第
三百四十二條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第五款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
