【裁判字號】    99,台抗,684
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
兼選任辯護人  李勝雄律師
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年六
月十五日聲請駁回檢察官上訴之裁定（九十八年度上更(二)字第六
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按辦理刑事審判紀錄業務注意事項第一百四十四
條第九點規定，對於告訴人或被害人之送達，應較檢察官提早七
日為之，以免延誤其請求檢察官上訴之機會。易言之，法院為維
護告訴人或被害人請求檢察官上訴之機會，被害人及被告均較檢
察官提早收受判決正本。查原審九十八年度上更(二)字第六八號於
民國九十九年二月五日判決後，係於同年月二十二日由原審司法
警察劉又華送達判決正本，檢察官並於同日收受，有送達回證為
憑。又原審依職權調閱九十九年送達檢察官裁判書類登記簿結果
，前開判決正本係於九十九年二月二十二日由書記官交付送達單
位由法警劉東安簽收。綜上所述，該案判決正本係於九十九年二
月二十二日交付送達單位由法警劉東安簽收，再於同日由法警劉
又華送達於檢察官，並於同日由檢察官收受在案。故本案判決正
本係於九十九年二月二十二日由法警送達檢察官收受，應可確定
，而檢察官向原審提起第三審上訴時間，則為九十九年三月三日
（抗告人誤指為九十九年三月五日），有台灣高等法院檢察署九
十九年三月三日檢紀玄字第０九００００二六五號函蓋用之原審
收文戳記為憑，自未逾十日之上訴期間，其上訴自屬合法。抗告
人徒以前開推測之詞，認定台灣高等法院檢察署檢察官至遲應於
九十九年二月十一日收受判決，主張檢察官上訴已逾期云云，為
無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨徒憑己見
，猶以檢察官應於九十九年二月十九日收受送達，其上訴期間末
日應為同年月二十九日，而非九十九年三月三日，上訴已逾期云
云，任意指摘原裁定不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
