【裁判字號】    99,台上,5334
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第三八一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度偵字第一Ｏ三五六、一三Ｏ三三號），提起上訴，本院判決如
下:
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第二級毒品（即原判決
附表一所示）部分之判決，改判仍論處上訴人甲○○販賣第二級
毒品罪刑（共三罪，應執行有期徒刑九年六月），已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決綜合上訴人在警詢中所為之供述、證人陳寬霙之證
言，參酌扣案之甲基安非他命、提撥桿、電子磅秤，暨電話通聯
紀錄等全部卷證資料，為事實之認定，已詳敘其斟酌取捨而得心
證之理由。復以上訴人售賣甲基安非他命予陳寬霙，具有牟利之
意圖，所辯其僅單純為陳寬霙「調貨」，而非買賣云云，為卸責
之詞，不足採信，併加說明指駁。上訴意旨猶謂其於警詢中所稱
「調貨」，並非自白犯罪，電話通聯紀錄亦無從證明陳寬霙之證
言為實在，原判決以臆測之詞，認上訴人具有販賣牟利之意圖，
於法有違云云，漫就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行
使，任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。又陳寬霙向上
訴人購買甲基安非他命，是否經由駱俊安之介紹，與本件事實之
認定無涉，客觀上自無調查之必要性，原審未傳訊駱俊安，尤無
違法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
