【裁判字號】    99,台上,5369
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉純增律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四三三Ｏ號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二二五
一Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有如其事實
欄所載強制性交犯行，因而維持第一審論上訴人以對於女子以強
暴之方法而為性交罪，處有期徒刑三年八月之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。已敘明所憑證據及認定之理由，復對上訴人否
認犯罪所提出之辯解，何以不可採，亦在理由內詳加指駁，俱有
卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：(一)、被害人Ａ女
(成年人，姓名、年籍詳卷)先後所述非盡一致，原判決偏採Ａ女
之證詞，逕行判斷，洵有未洽。(二)、伊於原審就與本件犯罪事實
有重要關係事項，聲請調閱Ａ女二次就診紀錄及台灣桃園地方法
院檢察署九十七年度偵字第六九四九號傷害案卷，暨將伊及Ａ女
施以測謊鑑定，原審卻未為調查，併有調查職責未盡之可議云云
。
惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又證人之供述前後稍
有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可
本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其
取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信
，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均不可採。本件原判決依憑
Ａ女偵查及審判中之證詞，佐以行政院衛生署桃園醫院（下稱署
立桃園醫院）出具之診斷證明書、受理疑似性侵害事件驗傷診斷
書、上訴人攜帶水果刀之照片，上訴人坦承與Ａ女發生性交行為
及伊有動手打Ａ女臉頰之供述等證據資料，參互勾稽判斷，認定
上訴人確有本件強制性交犯行。並說明Ａ女關於遭上訴人強制性
交基本事實之陳述，始終一致，要難僅以其就其餘部分因記憶模
糊或一時口誤之微疵，遽指其指訴不實，併已敘明Ａ女係於遭性
侵害後、上訴人另行對其子提出傷害告訴之前，即先赴醫院驗傷
取證，並提起妨害性自主告訴，允難謂係出於報復上訴人所為傷
害告訴而行誣陷，暨上訴人否認犯罪之先後辯詞相互齟齬乃予摒
棄等旨，所為論斷，無違經驗法則與論理法則，且屬事實審法院
認事採證職權之適法行使，尚難漫指為違法。再刑事訴訟法所稱
依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在
客觀上顯有調查必要性之證據而言，其範圍並非漫無限制，必其
證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所
確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證明之事
項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必
要性，未為無益之調查，殊無違法可言。原判決業經說明，觀諸
卷附署立桃園醫院於事發當日即民國九十六年八月十六日出具之
Ａ女診斷證明書、受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，診治醫師分
別為楊家燊、黃家彥，足徵Ａ女警詢陳述伊先後二次前往該院驗
傷取證（一次為傷害、一次為妨害性自主）乙情非虛，且本件事
證已臻明確，乃以上訴人聲請調閱Ａ女就醫紀錄、前揭傷害案卷
及對伊與Ａ女施以測謊鑑定諸端，俱無必要，而未為不必要之調
查，亦難指為違法。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論
斷及說明之事項，再事爭執，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
