【裁判字號】    99,台上,5328
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月三日第二審判決（九十九年度上訴字第五二六號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一０九
九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○無罪部分
之判決，改判論處上訴人共同圖利容留性交罪刑（共二罪），已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決綜合上訴人之供述，證人即共同被告吳
富足（已判刑確定）、許力元、陳國蔭（均另案審理）暨證人賴
威伶、王耀健、紀懿真、鄭銀造、林蕙慈、吳佳霖、陳思恩等人
之證言，參酌旅客付款明細表等卷證資料，為事實之認定，已詳
敘其斟酌取捨之理由，而非僅憑證人賴威伶之證言為唯一證據。
上訴意旨謂原判決僅依賴威伶之證言，遽認上訴人為「聖淘沙賓
館」實際負責人，於法有違云云，空泛指摘，不符第三審上訴之
法定要件。再者，上訴人於第一審法院供稱：「我有身心障礙有
在服藥，所以很多事情一晃神就忘記了……」，但又稱：「（問
：對於本案二位是否為完整之陳述？）可以。」等語。經第一審
法院向長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院查詢結果，據覆上訴
人所服用之藥物未曾有失憶之情形，亦無造成失憶之可能（見第
一審刑事卷Ｃ卷第二十六頁至第二十七頁、第三十四頁）。上訴
人於原審審判期日調查證據時，對於其於警詢、偵查、第一審及
原審所為之陳述，仍表示「沒有意見。」等語（見原審卷第四十
頁反面）。乃上訴意旨猶謂其領有精神殘障手冊，平日應對顯有
困難，在法庭上無法自認、認諾、同意云云，亦非適法之第三審
上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
