【裁判字號】    99,台抗,687
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請發還保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○違反毒品危害防制條例等罪案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年六月十七日駁回聲請發
還保證金之裁定（九十九年度聲字第九二九號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：抗告人因被告乙○○違
反毒品危害防制條例等罪案件，經原審法院諭知以新台幣（下同
）十萬元具保後停止羈押，抗告人於民國九十九年五月二十四日
繳納保證金十萬元具保後，被告卻被轉交檢察官送台灣台中監獄
執行撤銷前案假釋之殘刑有期徒刑七年十一月二十九日，而未將
被告釋放，爰聲請發還繳納之保證金十萬元等語。原審則以「撤
銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消
滅者，免除具保之責任」、「具保證書或繳納保證金之第三人，
將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法
警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者
，依其規定」、「免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷
或將未沒入之保證金發還。」刑事訴訟法第一百十九條第一項、
第二項、第三項分別定有明文。再刑事訴訟程序中繳納保證金，
係作為羈押之代替手段，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追
及審判訴訟程序之進行及刑罰之執行，故為刑事被告而向法院繳
納保證金之第三人，僅於符合上開條文所稱退保之規定，或其具
保責任在法律上已解免之情形，法院始應將保證金發還。經查，
被告因犯毒品危害防制條例等罪，經原審法院判處轉讓第一級毒
品三罪刑，併定應執行之刑有期徒刑一年十月，原審於九十九年
五月十九日於宣判時並諭知准予以十萬元具保停止羈押，抗告人
於同月二十四日繳納保證金十萬元辦理具保而停止羈押，因被告
另案需執行殘刑，檢察官於九十九年五月二十五日將被告送監執
行有期徒刑七年十一月二十九日之殘刑。並非執行本件具保停止
羈押被告之案件，被告於該案執行殘刑完畢後，即應予以釋放，
依前開刑事訴訟法之規定，具保人之責任尚未消滅，抗告人聲請
發還保證金，為無理由，而裁定駁回其聲請，經核尚無違誤。抗
告意旨以抗告人繳納保證金後，檢察官於隔日即將被告直接發交
監獄執行另案假釋之殘刑。原審法院有未依法將被告釋放之違失
，抗告人辦理之具保程序尚未生效，自應將抗告人繳納之十萬元
保證金發還云云，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
