【裁判字號】    99,台抗,680
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反銀行法等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年七月二十六日駁回解除限制出境聲請之裁定（九十九
年度聲字第二０二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案情形，綜合判斷之，屬事實
審法院裁量職權之事項。本件抗告人甲○○、乙○○於原審聲請
意旨略以：抗告人等僅受雇於樂吉美公司，頭銜雖為信託部經理
，但僅負責文書工作，非公司之決策幹部，與一般公司之基層員
工相同，尚有主管層層節制。不知該公司為「非法詐欺公司」，
縱公司涉嫌詐欺，亦僅高層主管知悉，抗告人等既無犯罪之認識
，與該公司亦無犯意之聯絡，自無逃匿之必要，第一審引同案被
告林文忠不實之證詞，認定抗告人等共同涉犯詐欺，並非適法。
原審已主動將同案被告徐展新等數人解除限制出境，而徐展新等
人亦皆為信託部之經理，第一審判處抗告人等之刑期，或較徐展
新等人為輕或相當，原審應爰引同理，將抗告人等解除限制出境
處分，以保障權益云云。原裁定則以：抗告人等因涉犯常業詐欺
等八十六罪，被害人數四百餘人，被害金額及所獲利益在新台幣
一億四千萬餘元以上，為「重大經濟犯罪」，經第一審分別判處
有期徒刑三年六月、二年二月。抗告人等與檢察官均提起上訴，
檢察官指抗告人等另涉有違反銀行法等罪，足認其等罪嫌重大，
為保全日後審判程序順利進行，認抗告人等限制出境之原因仍然
存在，爰駁回其等解除限制出境之聲請。經核於法並無不合。抗
告意旨，仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，均應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
