【裁判字號】    99,台上,5311
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第二二四
二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一
五六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○違反廢棄物清理
法之犯行明確，因而維持第一審所為論處上訴人未依廢棄物清理
法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理文件，從事廢棄
物貯存、清除、處理（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴，已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予
以論述。查上訴人於警詢及偵查中坦承在承租之桃園縣大溪鎮南
興里十六鄰七之十二號旁空地之後段土地上堆置磚塊、土石、磁
磚、瀝清、混泥土塊，並夾雜木材、塑膠袋、廢輪胎、布條等物
，原判決綜核全案證據資料，本於調查所得，憑以說明現場所堆
置者為營建混合物，屬於一般廢棄物類型，而上訴人既未領有廢
棄物清除、處理許可文件，卻從事廢棄物貯存、清除、處理行為
，該當於廢棄物清理法第四十六條第四款構成要件之論據甚詳，
核屬事實審法院採證認事職權之適法行使，自不容任意指摘。上
訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，徒以其所載運者非一般廢
棄物、營建剩餘土石方可夾雜廢棄物之比例，無具體標準云云，
持憑已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證
據與自由判斷證據證明力之職權行使，單憑自己之說詞，任意指
為違法，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
