【裁判字號】    99,台上,5401
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九十九
年度上訴字第三二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度偵字第二七二九、七一四八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，以行動電話作
為聯絡工具，於民國九十六年三月初至十二月二十五日期間，先
後販售海洛因予黃健展三次、謝文柱九次、張銘德一次及黃三郎
七次，謥計得款新台幣二萬五千二百元（詳如原判決附表所示）
，經警監聽及搜索查獲等情，因予維持第一審判決論處上訴人販
賣第一級毒品共二十罪刑（應執行有期徒刑十八年），已敘明認
定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。卷查上訴人於原審為認罪之表示（見原審卷第五０
頁背面、第七八頁背面），並與其選任辯護人對卷內所有證據均
表示「沒有意見」，且未再請求調查其他證據，有原審審判筆錄
可稽。上訴意旨僅以上訴人自我說詞，爭執其販賣海洛因之次數
，所謂原判決有調查未盡、理由不備、採證認事違反論理及經驗
法則之違法云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
