【裁判字號】    99,台上,5404
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四０四號
上  訴  人  0000-0000.
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年六月七日第二審判決（九十九年度上訴字第四
０一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
二二九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人0000-0000Z對其同居女友之十二
歲女兒乙女，以強行撫摸及舔吮胸部及下體方式，先後三次為猥
褻行為，以滿足其性慾等情，因予維持第一審判決論處上訴人對
未滿十四歲女子犯強制猥褻罪共三罪刑（應執行有期徒刑四年）
，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人坦承三
次猥褻乙女，惟以未違反乙女意願云云為辯，依查證所得心證詳
加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。卷查上訴人
於原審對乙女迭於警詢、偵查、第一審之指證情節，僅稱「我沒
有強制被害人」，此外則未再請求與乙女對質，有原審審判筆錄
可稽。上訴意旨指摘原審未依上訴人所請與乙女對質以釐清事實
真象云云，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
