【裁判字號】    99,台上,5384
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三八四號
上訴人  甲○○
                
              
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十一月二十八日第二審判決（九十
七年度上訴字第一五一一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十七年度偵字第四七０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈之犯
行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對於上訴人辯稱扣案槍枝
不具殺傷力各語，為不足採，依調查所得證據，於理由內詳予指
駁、說明。因而維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人
非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略稱：原判決事實記載查扣槍枝欠缺彈匣，
主文諭知沒收亦不含彈匣，惟依卷內資料搜索現場照片及扣押筆
錄顯示有彈匣，似有齲齬；又事實記載槍枝及子彈係經搜索查扣
，理由卻記載係至現場上訴人主動交出，亦有矛盾；本件在欠缺
彈匣情況下，是否仍能裝填子彈等，有釐清之必要，請求原審由
專業人士當庭勘驗，是否會膛炸及有無殺傷力，原判決援用鑑定
意見，未為採納，難令折服云云。惟查：犯罪事實之認定，證據
之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取
捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第
三審之理由。原判決依憑上訴人之自白，通聯紀錄，並有扣案改
造槍枝、子彈，以及內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定報告等
證據資料，認定上訴人確有未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍之犯行。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則
與論理法則。依卷內槍枝之照片觀察，雖有彈匣，但該長寬尺寸
似較手槍為大，且查獲之警局未將該彈匣一併送請鑑定，原判決
事實認定與主文諭知並無相左，自無上訴人所指之違法。按槍枝
殺傷力之有無，乃事實認定之問題；槍枝殺傷力之鑑定，非必以
試射為唯一之鑑驗方法，如依性能檢驗法實際操作送鑑槍枝之機
械結構與功能，經檢測後認其結構完整，且擊發功能良好正常，
可供擊發適用子彈使用，而為具殺傷力之研判，苟非其鑑定有未
盡確實或欠缺完備情事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑
定結果為不可採取。本件扣案之槍枝、子彈，經鑑定結果，認扣
案槍枝認係仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
造金屬槍管而成之改造手槍，槍枝扳機複動功能已損壞，惟仍可
以單動方式擊發適用子彈使用，而具殺傷力；子彈可擊發均具殺
傷力，有該局鑑驗書在卷可憑；至於原鑑定報告係以無彈匣而得
以單動方式擊發，原判決並已說明無當庭勘驗之必要（見原判決
第四頁第四至六行），則原判決以扣案槍枝經上述鑑定認具殺傷
力，執為論罪之依據，於法自無違誤。此外，上訴意旨就屬原審
採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，或不影響事實
認定及法律適用之枝節問題，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍
為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
