【裁判字號】    99,台抗,682
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六八二號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月十二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一九
五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件受刑人甲○○因
犯原裁定附表編號一至編號二十七所示詐欺取財罪，檢察官聲請
定其應執行之刑之確定判決，係依刑法第三百三十九條第一項論
處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列不得上訴於
第三審法院之案件。受刑人所犯上開各罪所處之刑，既經原裁定
定其應執行之刑，依首揭規定，即不得抗告，抗告人猶提起抗告
，於法不合，應予駁回。至抗告人所指受刑人另犯常業詐欺罪部
分，不在檢察官聲請定執行刑之列（依卷內資料，該部分尚未確
定）。又原裁定附記不服原裁得提起抗告之教示，係屬誤載，均
併指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
