【裁判字號】    99,台上,5327
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第九七
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵緝字第
二六八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯行使偽造公文書罪（共
四罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅
稱上訴人因年輕無知，遭人利用而加入詐欺集團，但祇擔任居中
聯絡、指示處理贓款等角色，並未親自實施詐騙行為，且犯罪所
得微薄，犯後態度良好，第一審判決未依刑法第五十七條之規定
審酌，量刑尚嫌過重等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴
書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體
理由」不符，原判決已詳加說明。上訴意旨仍執前詞，謂其所述
之第二審上訴理由，對於第一審判決之量刑已有具體指摘云云，
漫就原判決已明白論斷之事項，再事爭辯，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
