【裁判字號】    99,台上,5331
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第四六三０號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二四六九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決認上訴人明知其本人及妻張品芳未受僱於「財團法人中華
民國東帝汶之友會」（下稱東帝汶之友會），竟基於行使偽造私
文書之概括犯意，未得該會理事長王忠泉、秘書長曹永發同意，
委由不詳姓名者偽造「中華民國東帝汶之友會」及「王忠泉」印
章，再偽造原判決附表所示私文書，加蓋偽造之印章，以東帝汶
之友會為投保單位，向行政院勞工委員會勞工保險局（下稱勞保
局）轉行政院衛生署中央健康保險局（下稱健保局）辦理上訴人
及其妻張品芳、子譚佳哲（眷屬身分）投保事宜，足以生損害於
勞保局、健保局對於保險管理之正確性及東帝汶之友會等人等情
，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人否認犯罪所
持之辯解不足採信，併予指駁綦詳。至證人即健保局台北分局業
務助理韓恩綿在偵查中證稱本件投保資料齊全，投保單位為員工
加保，除外勞外，不須檢附任何證明等語（見九十七年度他字第
四九一四號偵查卷第六十六頁至第六十七頁），不足為有利於上
訴人之證明。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人
辦理勞、健保，手續完備合法，證件齊全，業經韓恩綿證述在卷
。又證人曹永發為東帝汶之友會秘書長，因不諳電腦，對外文書
須賴專人處理，上訴人與張品芳均為員工，長期處理會務及對外
文書工作，此項爭點，自有調查審酌之必要等語，徒就原審取捨
證據及判斷其證明力職權之適法行使，任意爭辯，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
