【裁判字號】    99,台聲,901
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等聲請辭去其職務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九○一號
聲  請  人  童文薰律師
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○等間請求確認買賣
關係不存在等上訴事件，對於中華民國九十九年七月二十二日本
院裁定（九十九年度台聲字第七七七號），聲請辭去其職務，本
院裁定如下：
    主  文
本件改選任律師林順益為上訴人乙○○之第三審訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。查本件上訴人乙○○對台灣高等法
院九十七年度重上字第四九一號第二審判決提起上訴，本院原選
任聲請人為乙○○之第三審訴訟代理人，惟聲請人陳稱其已多年
未承辦訴訟案件，為當事人利益考量，恐不宜擔任該案之訴訟代
理人等情，經核與財政部台北市國稅局九十六、九十七、九十八
年度綜合所得稅各類所得資料清單所載聲請人之所得均非執行律
師業務所得相符。依上說明，聲請人執以聲請辭去為乙○○之訴
訟代理人職務，自非無據。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    七    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
