【裁判字號】    99,台抗,692
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年七月二十日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第七九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至４施用第二級毒品
、傷害、恐嚇、行使偽造私文書罪，經台灣高雄地方法院九十六
年度聲減字第二二五五號裁定減刑及定應執行有期徒刑一年二月
，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；(二)編號
５恐嚇取財罪經原審法院九十九年度聲字第二四九號裁定減為有
期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一
日；(三)編號６至８號所犯恐嚇取財、強制（二罪），經原審法院
九十九年度聲字第二九五號裁定應執行有期徒刑七月，如易科罰
金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，均已確定在案。抗
告人所犯上開八罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢
察官之聲請，裁定其應執行有期徒刑二年二月，如易科罰金，以
銀元三百元即新台幣九百元折算一日，經核原裁定於法並無不合
。抗告意旨以上述(一)部分之四罪刑業已執行完畢，指摘原裁定重
覆計算應執行刑等語，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
