【裁判字號】    99,台上,5407
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年六月十四日第二審判決（九十九年度上訴字
第一四二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵
字第一六一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○原服役陸軍軍官學校學員
生指揮部第二大隊上兵文書，擔任行政管理兵（嗣於九十六年四
月三日停役），負責該大隊暨所屬中隊薪餉、經費及財務帳管結
報等業務，並保管該大隊之台灣銀行鳳山分行空白國庫支票及大
隊長鄭宣孝、輔導長許章明之印章，因沈迷賭博性電玩，竟意圖
為自己不法之所有，於民國九十五年六月二十六日盜蓋鄭宣孝、
許章明印章以偽造金額新台幣（以下同）三十四萬一千四百零六
元國庫支票乙紙，持向該分行提領撥入該大隊專戶內之同額學生
止伙費，前往賭博性電玩店花用殆盡；迄九十五年九月下旬經鄭
宣孝詢及學生止伙費發放情形，上訴人為籌措所虧空款項，又於
九十五年十月二日再以相同方法，同時偽造一萬八千八百元、七
千八百元之國庫支票二紙，持向該分行提領該大隊及中隊專戶之
行政費及政訓費，嗣因無法補足所虧空款項，於九十五年十月十
二日畏罪逾假未歸（翌日自行返營），經所屬長官發覺有異而查
獲等情，因予維持第一審判決論處上訴人偽造有價證券共二罪刑
，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承簽
發系爭三紙支票，惟否認犯罪，辯稱：伊領得學生止伙費後，該
款不慎被偷，行政費及政訓費均依規定提領核銷等語，原判決認
為均不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明。從形式上觀察，原
判決並無違背法令情事。上訴意旨徒以上訴人自我說詞，重為事
實方面之爭辯，核係對原審採證認事職權之適法行使及原判決業
已論敘綦詳之事項，任意指為理由不備、認事用法違背法令云云
，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
