【裁判字號】    99,台上,5320
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三二０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  林石猛律師
            張碧華律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年五月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第
四Ｏ九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵續
一字第四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴理由書（九十九年度請上字第
三八號），均引用告訴人刑事聲請上訴狀中所載內容（僅文字上
略為增減潤飾），雖於末頁載稱：「本件原判決違背法令，告訴
人對原判決未甘服，聲請提起上訴，爰檢附其請求上訴狀，依刑
事訴訟法第三百七十五條第一項提起上訴」等語，但未具體指摘
原判決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首
開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
