【裁判字號】    99,台上,5371
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五三七一號
上   訴   人  甲○○
              乙○○
              丙○○
上訴人即被告
丙○○之配偶  丁○○
上列上訴人等因被告等強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年五月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第二０
八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第五
二０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○共同加重強盜、搶奪部分均
撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即甲○○、乙○○、丙○○共同加重強盜、搶奪
）部分：
原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有其事實欄所載共同
加重強盜、搶奪犯行，因而維持第一審論甲○○以共同意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物
罪，累犯，處有期徒刑肆年；又共同意圖為自己不法之所有，攜
帶兇器，以強暴至使不能抗拒，（而取他人之物），共參罪，均
累犯，各處有期徒刑柒年肆月；又共同意圖為自己不法之所有，
而搶奪他人之動產，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年。論乙
○○以共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑柒年肆月
；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，共貳罪，
均累犯，各處有期徒刑壹年。論丙○○共同意圖為自己不法之所
有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，共貳罪，
均處有期徒刑柒年貳月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪
他人之動產罪，處有期徒刑拾月之判決；駁回甲○○、乙○○、
丙○○在第二審關於此等部分之上訴；固非無見。
惟查：（一）、學說上所稱「共謀共同正犯」係指以自己共同犯
罪之意思，事先同謀，而推由一部分人實行犯罪行為之謂，均為
共同正犯。若係以自己共同犯罪之意思參與實行犯罪構成要件以
外之行為者，應屬「實行正犯」之範疇，尚難以共謀共同正犯論
擬。而所謂參與構成要件以外之行為係指其所參與者，非直接構
成犯罪事實之內容，但足以助成其所欲實現之犯罪事實發生之行
為而言。而「共謀共同正犯」應對其他「實行正犯」所為之犯罪
行為負全部責任，因其並未實行犯罪行為，僅係以其參與犯罪之
謀議，為其犯罪構成要件之要素，從而其如何參與犯罪之謀議及
共同謀議犯罪之範圍如何，自應於事實欄明白認定，並於理由內
說明其所憑之依據，方足以就「共謀共同正犯」論罪科刑，否則
「實行正犯」所為之犯罪行為是否在「同謀」之範圍內，有無超
越原來「同謀」之犯罪計畫範圍，即無從判斷。原判決事實認定
甲○○、乙○○、丙○○於其事實欄二(一)、(三)共犯加重強盜罪，
於事實欄二(六)共犯搶奪罪，均係丙○○事前提供可行強盜、搶奪
目標之情資予甲○○，並要求甲○○需夥同另一名同伴、以相當
掩飾避開監視錄影器、不能留下指紋、需換車牌，及要求事後分
贓二成等謀議所為（見原判決第二頁倒數第十一至二行、第四頁
倒數第十至二行、第七頁第五至十一行）。理由說明固謂丙○○
以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由甲○○、乙○○實行犯
罪之行為，仍應構成共同正犯，丙○○對犯罪事實二(一)、(三)、(六)
全部犯罪行為所發生之結果，均須共同負責（見原判決第三十頁
倒數第五至二行）。惟僅述及犯罪事實二(一)、(六)由丙○○提供情
資等情（見原判決第二十九頁倒數第八行至第三十頁第十二行）
，對於犯罪事實二(三)是否亦由丙○○提供情資，有無參與犯罪之
謀議及其共同謀議犯罪之範圍如何，均付之闕如，此部分尚不足
以就「共謀共同正犯」論罪科刑，亦有理由不備之可議。（二）
、被告之自白與事實是否相符，須依具體情事，如現場跡象、被
害人指供或調查其他之必要證據，以認定之，不能憑空臆測，認
為與事實相符，而採為判決基礎。又未經合法調查之證據，不得
作為判斷之依據，刑事訴訟法第一百五十五條第二項定有明文。
又同法第一百六十四條規定：「審判長應將證物提示當事人、代
理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。（第一項）」「前項證物如
係文書而被告不解其意義者，應告以要旨。（第二項）」第一百
六十五條第一項規定：「卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，
審判長應向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨。
」此為事實審法院於審判期日，就判斷犯罪事實採用證據所應踐
行之調查方法及程序，旨在使當事人、代理人、辯護人或輔佐人
均能澈底瞭解該等證據之形貌或內容、意涵，得以表示意見，而
為充分之辯論，俾法院形成正確之心證。故法院就該等證據，如
未確實依照上開法定調查方法，於審判期日踐行調查程序，而遽
採為判斷事實之依據，即難謂於上開證據法則並無違背。原判決
認定乙○○犯罪除依共同被告甲○○於偵、審中之證述外，無非
以證人江麗芳、PINY OPIPIPUM AUAN、白安妮、羅玉蘭、邱雅妮
、楊朝菊之證述及楊朝菊之指認資為證據。惟關於犯罪事實二(四)
所示甲○○、乙○○共犯加重強盜犯行，原判決援引甲○○於民
國九十八年五月二十五日偵查中之供述稱：「（你去新竹這間店
店內有幾個人？）一個人，是乙○○壓制住店員，但那個女生有
抵抗，所以乙○○就放手讓他跑過來我這裡，想讓我壓制那女生
，後來在車上乙○○還跟我說我力量沒有那個女生大，所以故意
放那個女生去你那裡，看你可不可以壓制他」、「（那個女生後
來有追出去嗎？）有，他還擋在車前面，我就趕快倒車不然會撞
到他」等自白情節（見原判決第十七頁第十六至二十二行），並
以被害人即證人邱雅妮之證述為佐（見原判決第二十七頁倒數第
十至八行）。惟查無邱雅妮之指述可資補強，原判決認定甲○○
之自白與事實相符，洵屬理由矛盾。縱有邱雅妮之供述證據，審
判長未於審判期日向當事人、辯護人宣讀或告以要旨（見原審卷
第二三四至二五七頁），遽採為論罪依據，亦與證據法則有違。
又證人PINY OPIPIPUM AUAN就犯罪事實二(二)於警詢證稱歹徒有二
人（見偵查卷三第六十九頁）；白安妮就犯罪事實二(二)於警詢證
稱歹徒有二人（見偵查卷三第六十八頁），偵查中證稱有二名歹
徒，但沒看清臉（見偵查卷二第一一０頁）；羅玉蘭就犯罪事實
二(三)於警詢證稱歹徒有二人，一名矮胖肚子大大，另一名歹徒瘦
高，矮胖之歹徒左手持西瓜刀（見偵查卷一第一０六頁）。偵查
中證稱有二名歹徒，但沒看清臉（見偵查卷二第一一一頁）；楊
朝菊就犯罪事實二(五)於警詢證稱歹徒有二人，一胖一瘦，瘦者駕
駛白色自小客車，胖者戴半罩式有反光鏡面安全帽，均未持武器
（見偵查卷三第一二五頁）；偵查中證稱乙○○「應該是編號 2
的人」（見偵查卷二第九十七頁）；第一審審理中證稱下車搶伊
的是一個人，帶著全罩式安全帽，伊看到鼻子跟嘴巴，特徵是嘴
唇豐滿，鼻翼兩邊比較飽滿，並當庭稱乙○○還是很像當初行搶
伊的人（見一審卷一第一四二至一四三頁）；證人江麗芳就犯罪
事實二(六)於警詢證稱其不清楚歹徒有幾個人（見偵查卷三第一四
一頁）；嗣證稱歹徒有二人，一胖一瘦，瘦者手持疑似西瓜刀（
見偵查卷三第一五五頁）。除楊朝菊於警詢中指認乙○○特徵「
下巴寬大」（見偵查卷三第一二七至一二八頁）外，其餘證人均
未目睹歹徒臉孔，復未能指認係乙○○所為，似尚不足為乙○○
與甲○○共犯加重強盜、搶奪之佐證。原判決未加根究，遽予論
罪，非惟調查職責未盡，亦有違採證法則。（三）、有罪判決書
之事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理由不備，倘若事
實認定與理由說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後
齟齬，或認定之事實，與所採之證據不相適合，或認定事實與卷
證資料不符，即屬判決理由矛盾。原判決事實欄二(五)認定「甲○
○、乙○○二人並均頭戴可看到鼻唇之全罩式安全帽以為掩蔽，
駕車自後尾隨，甲○○駕車擋住被害人楊朝菊去路，頭戴反光鏡
面全罩式安全帽作為掩飾之乙○○，旋即從該車右後座下車行搶
」（見原判決第六頁第二十一至二十八行）。惟理由說明引用證
人楊朝菊於警詢及偵、審時明確證稱：「下車搶奪之胖歹徒戴半
罩式安全帽，有看到一半的臉，瘦歹徒未戴安全帽坐駕駛座，有
看到側面臉部」等語（見原判決第二十七頁第二十六行至二十八
頁第四行）。則歹徒究係均戴全罩式安全帽，或只是其一胖歹徒
戴半罩式安全帽，事實與理由顯相矛盾。又原判決理由欄說明：
甲○○於九十八年一月十五日晚上八時二十八分四十四秒傳「出
是（應為『事』之誤）快見面」之簡訊予乙○○（見原判決第二
十八頁倒數第十一至十行）。然又引用甲○○之供述：是丙○○
跟伊講完台北縣三峽鎮○○路○段四七四之一號謝萬樂所經營之
泰國商店（下稱三峽店）被搶後一、二天，伊才傳簡訊給乙○○
說「出是、快見面」（見原判決第二十五頁第十至十一行）。該
三峽店被強劫之時間為九十七年十月六日，距九十八年一月十五
日相隔三個月，原判決未加取捨，全部採為認定犯罪事實之依據
，而未說明理由，即有證據上理由矛盾及理由不備之違法。（四
）、有罪判決書對於被告有利之證據，不加採納，必須說明其不
予採納之理由，否則即有判決不備理由之違法。甲○○於九十八
年二月二十日警詢供稱：「97.9.17蘆竹鄉○○○街十九號、97.
10.6三峽中正路四七四之一號、97.10.13湖口鄉○○路二號、97
.12.8 五股疏洪十路等四案，都是我和阿炮共同犯案，是丙○○
提議，由阿炮負責開車，入店後由阿炮負責押人，我負責入櫃台
拿錢」、「阿炮約六十三年次，在桃園市○○街網咖店內見面」
（見偵查卷三第十五至十七頁）；同日偵查時亦陳稱：「97.9.1
7 蘆竹鄉是我和阿炮一起去」、「我和阿炮都會在桃園市○○街
網咖店碰面」、「10.13 湖口鄉是我和阿炮做的」、「第一次搶
是在龜山，和阿炮，每次都是跟阿炮去的，我記得哪天是某月五
日，因為五日是匯款日，所以我才五日去。」、「12.8下午二點
在五股那次，阿炮開車撞倒對方，我下車去搶七十二萬，我分四
十萬，阿炮分三十二萬」（見偵查卷一第二四五至二四八頁）；
均僅供稱共犯為「阿炮」，而未指出係乙○○。嗣於九十八年五
月二十五日偵查中稱：「（檢問：今日有何意見？）我想把所有
事都告訴檢察官，希望交保」（見偵查卷二第一二五頁），始供
出共犯為乙○○。則甲○○是否為獲交保才事後翻供，其供述之
憑信性如何，其供出乙○○前之警詢、偵查中有利乙○○之陳述
何以不可採，均未說明理由，逕採甲○○不利之證詞為論斷乙○
○強盜、搶奪犯行之依據，理由嫌屬欠備。（五）、審理事實之
法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合
全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心
證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而事實仍欠明暸
，尚有其他客觀上為認定事實、適用法律基礎之證據並未調查，
仍難遽為被告有利或不利之認定；如有應調查之證據未予調查，
率行判決，其判決當然為違背法令。 1、乙○○自始否認與甲○
○共同強盜或搶奪，辯稱其有不在場證明等語。則監視錄影器所
攝得畫面中之行為人，是否乙○○其人，攸關乙○○有無於犯罪
事實所載時地為強盜與搶奪犯行之認定，自有加以勘驗調查之必
要。另甲○○於警詢中係稱與一名綽號「阿炮」之男子共同犯案
（見偵查卷一第十二至十五頁），嗣於同日內勤偵查庭亦稱共犯
為綽號「阿炮」之人（見偵查卷一第二四五至二四九頁）。惟於
羈押後，表明希望交保，稱係與乙○○共犯強盜案（見偵查卷二
第一二五至一三三頁、同卷第一五七至一六０頁）。第一審審理
時，先於九十八年八月五日證稱共犯為乙○○（見一審卷一第一
三０至一三二頁），同日改稱跟乙○○沒有關係，因為當時伊想
要（交保）出去，才會講他們（乙○○、丙○○），並稱乙○○
並未參與犯案（見同卷第一三二頁背面、第一三八頁背面）。嗣
於審判長詢問時又改稱：沒有「阿炮」這個人，是警察叫我編出
來，共犯不是乙○○，也不是丙○○、我之所以說乙○○、丙○
○，是為了想要交保（見同卷第一四０至一四一頁）。審判長於
九十八年十月十三日再度詢問甲○○，伊稱「我有跟律師說我有
受到壓力，所以才翻供」，並稱伊於九十八年五月二十五日、九
十八年六月四日偵查中所述方屬事實（見同卷第二五四頁）。審
判長再於九十八年十月二十日詢問甲○○，甲○○再就強盜案之
細節加以陳述（見同卷第二七四至二七七頁）。自警詢、偵查至
第一審審理時，數度翻異其詞，惟因甲○○之供述，乃本件最直
接指涉乙○○犯案之證據，則其供述之真實性、任意性如何，及
有無受到乙○○會客期間明示或是暗示之壓力所影響，亦有必要
勘驗會客之錄音光碟予以究明。乙○○於原審先後具狀聲請勘驗
犯罪現場之監視錄影及乙○○於九十八年二月二十七日前往台灣
桃園看守所與甲○○會客之錄音光碟，以查明監視錄影影像中之
行為人體型與上訴人是否相符；及乙○○與甲○○會客時，有無
任何言詞足生甲○○之心理壓力，致影響甲○○供述之任意性或
真實性（見乙○○所提九十九年一月二十四日刑事準備書狀、九
十九年五月三日刑事調查證據聲請狀）。而上開監視錄影器之影
像光碟附於偵查卷，會客錄音光碟附於第一審卷，進行勘驗調查
均無困難，原審未為調查，遽以：「乙○○係有前科之人，豈會
不知看守所會面必有錄音之裡？故不排除乙○○此舉，係暗示、
警告甲○○，並預作將來飾卸刑責之舉，尚不足因乙○○與甲○
○有此對話，即作為排除乙○○涉案之證據」，尚嫌速斷，且有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。 2、乙○○聲請向
和信超媒體股份有限公司戲谷分公司調閱乙○○於九十七年十二
月七日、十二月八日之遊戲登入紀錄，作為其不在場證明。原判
決以網路遊戲登入非必由帳號名義登入，凡知悉帳號密碼之人皆
可登入，故遊戲紀錄無法作為不在場證明，認無調查之必要（見
原判決第三十五頁第十三至十九行）。惟登入戲谷遊戲，似需以
個人電話向戲谷註冊認證後，使用該認證電話方能撥話至戲谷並
鍵入密碼，始能成功登入遊戲，非如原判決所載「僅鍵入帳號、
密碼」即可登入遊戲，實情如何？似非無有調查之必要。 3、丙
○○否認參與犯罪，並主張甲○○所為不利於伊之供述係編造，
證人謝萬樂、江麗芬證稱甲○○供述確屬「編造」，而丙○○於
原審亦聲請傳訊證人劉仁智、黃寅家、張尚棋、林瑋誠，並請求
對甲○○與丙○○為測謊鑑定，以彈劾甲○○之品行可信度。原
審既未傳訊證人，亦未於判決內說明不予傳喚之理由，非惟調查
職責未盡，並有理由不備之可議。 4、原判決事實欄二(二)至(四)之
店家老闆謝萬樂於警詢中已指認監視器畫面中之左撇子犯罪嫌疑
人為「黃永慶」，且其與黃永慶既屬舊識（見偵查卷一第一一八
至一二一頁）；又犯罪事實欄二(五)楊朝菊遭搶奪並親眼見到犯罪
嫌疑人之臉孔下半部與體型，原審未調閱「黃永慶」之口卡或相
關資料，供楊朝菊及謝萬樂指認，又未敘明認定左撇子嫌疑人為
乙○○之證據，同有調查職責未盡、理由不備之違失。（六）、
被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正之方
法，且與事實相符者，始得採為證據，如果被告之自白，係出於
不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序，已非適法，
則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係適法之證據，即不
能採為判決基礎。故審理事實之法院，遇有被告對於自白提出刑
求之抗辯時，應先於其他事實而為調查。至於證人為刑求之抗辯
時，亦應如此。原判決採信甲○○九十八年五月二十五日、九十
八年六月四日偵查時、第一審九十八年十月二十日審理時、原審
九十九年四月一日、九十九年五月十三日審理時之供詞，資以認
定上訴人等共犯加重強盜、搶奪罪。並以上開供述均係出於其自
由意識所為，與其所指於九十八年三月二十四日警詢遭警察毆打
刑求之事（於偵查中並由檢察官當庭請法醫驗傷，有診斷書一紙
在卷可參）無涉，乃對甲○○遭警刑求之抗辯未加調查（見原判
決第十二頁倒數第九至七行、第十四頁第一至五行）。惟甲○○
於第一審審理時除供稱警詢中遭警毆打刑求外，並指述「回地檢
時，檢察官說另外七條案件，如我供出實情，讓我以五萬元交保
，要我回去好好想（利誘）」、「我回地檢時，法警看我的樣子
問怎麼了，我就告訴法警，我被送回地檢的警察刑求，法警去告
訴檢察官後即要求法醫驗傷，檢察官說，法醫來驗傷時要好好配
合（脅迫）」、「九十八年二月二十日警詢時在提藥，檢察官複
訊時也有提藥（疲勞訊問）」等語（見九十八年八月五日審判筆
錄第九頁、十五頁），主張其於偵查中之陳述，亦出於脅迫、利
誘、疲勞訊問及不正方法取得等情。乃原審對此刑求之抗辯，未
深入調查及詳細說明，難謂與證據法則無違。（七）、刑之量定
，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。刑法上之共
同正犯，應就全部犯罪結果負其責任，係基於共同犯罪行為，應
由正犯各負全部責任之理論，於科刑時則應審酌刑法第五十七條
所列各款情狀，分別情節，為各被告量刑輕重之標準；共同正犯
間固非必須科以同一之刑，但個案裁量權之行使，仍應受比例原
則及平等原則之拘束，俾符合罪刑相當，使罰當其罪，輕重得宜
。如共同正犯間之量刑輕重相差懸殊，於公平原則有悖，當非持
法之平，即難謂為適法。本件第一審論處甲○○、乙○○共犯加
重竊盜四罪、加重強盜四罪及搶奪二罪罪刑（甲○○就犯罪事實
欄(一)所犯加重強盜罪一罪，符合自首減刑要件，處有期徒刑肆年
，其餘參罪，均處有期徒刑柒年肆月；乙○○所犯加重強盜罪四
罪，均處有期徒刑柒年肆月），甲○○定應執行之刑有期徒刑貳
拾陸年陸月，乙○○定應執行之刑參拾年。原審撤銷第一審關於
甲○○、乙○○被訴共同竊盜部分之科刑判決，改判仍論甲○○
以加重竊盜罪，處以相同之刑，而乙○○被訴共同攜帶兇器竊盜
罪（共肆罪）部分均改判無罪；另維持第一審論甲○○、乙○○
加重強盜四罪及搶奪二罪之罪刑，就甲○○撤銷改判與上訴駁回
部分，定應執行之刑有期徒刑拾捌年，乙○○上訴駁回部分，定
應執行之刑有期徒刑貳拾陸年。第一審定應執行刑，乙○○僅高
於甲○○三年六月，原審在乙○○被訴加重竊盜部分改判無罪情
形下，所定應執行刑，反高於甲○○達八年，輕重懸殊，與公平
原則有悖，難謂適法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於甲○○、乙○○、丙○○共同
加重強盜、搶奪部分，有撤銷發回更審之原因。
二、上訴駁回（甲○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜）部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○、丙○
○因強盜等罪案件，不服原審判決一併提起上訴，惟原判決就甲
○○共同攜帶兇器竊盜共肆罪；丙○○共同攜帶兇器竊盜共貳罪
部分，係依刑法第三百二十一條第一項第三款論罪科刑，此部分
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院。甲○○及丙○○暨其配偶丁○○併
就此部分提起上訴，顯為法所不許，此部分之上訴，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
