【裁判字號】    99,司促,3841
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第3841號
債  權  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項，定有
    明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出
    之借據影本未屆清償日，無法釋明債權存在，則依首開法條
    規定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
