【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣臺東
地方法院檢察署99年度執聲字第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以89年
    度易字第165號判決判處有期徒刑1年確定，復由臺灣高等法
    院花蓮分院以90年度上易字第225號刑事判決判處有期徒刑1
    年、刑前強制工作3年確定；又因搶奪、懲治盜匪條例案件
    ，經本院以89年度易字第161號刑事判決分別判處有期徒刑
    2年、7年6月，並定應執行有期徒刑8年確定，並經本院以90
    年度聲字第922號裁定應執行有期徒刑8年6月，刑前強制工
    作3年確定，復經本院以96年度聲減字第635號裁定就上開案
    件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑8年2月確定，經接續執
    行，嗣經法務部於民國99年8月19日以法矯字第0999035957
    號函核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以89年度易字第
    165號判決判處有期徒刑1年確定，復由臺灣高等法院花蓮分
    院以90年度上易字第225號刑事判決判處有期徒刑1年、刑前
    強制工作3年確定；又因搶奪、懲治盜匪條例案件，經本院
    以89年度易字第161號刑事判決分別判處有期徒刑2年、7年
    6月，並定應執行有期徒刑8年確定，並經本院以90年度聲字
    第922號裁定應執行有期徒刑8年6月，刑前強制工作3年確定
    ，復經本院以96年度聲減字第635號裁定就上開案件予以減
    刑並定應執行刑為有期徒刑8年2月確定。受刑人入監日期為
    90年8月28日，其自91年2月25日起執行刑前強制工作，後於
    94 年1月20日免予繼續執行而接續執行上開刑期，嗣經法務
    部於99年8月19日以法矯字第0999035957號函核准假釋在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年8
    月19日法矯司字第0990906807號函所檢附之臺灣高雄女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1紙在卷可稽。茲檢察官
    以本院為受刑人所涉上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經本院核閱上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及交付保護管束名冊無訛，認首揭聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
