【裁判字號】    99,司促,3866
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3866號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬壹仟玖佰玖拾
    元，及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按週
    年利率百分之五點一九六計算之利息，與自民國九十八年十
    二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○前於91年至95年間，邀同債務人丙○○、
        丁○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」6筆，共計新臺幣(下同)261,993元，借款期限及
        償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
        除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計逾期
        6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以上者
        ，按約定利率20%計算。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自98年12月
        21日起未依約履行，計尚欠本金261,993元及如主文所
        示計算之利息及違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納
        ，債務人丙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶
        清償責任，為此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支
        付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
