【裁判字號】    99,東交簡,351
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第351 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實、證據部分補充、更正如
    下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第3 行「仍於飲酒後無照騎乘車牌號碼PVI-
      561 號重機車」補充、更正為「仍於飲酒後即同日16時許
      ，無照駕駛車牌號碼PVI-561 號重機車」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第7 行「可資佐證，」後補充「且就
      醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將
      造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度
      達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
      駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升
      0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中
      度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
      榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1
      份附卷可稽」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，對公眾安全亦造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    0.96毫克，所為顯非可取；惟慮及被告於本案發生前並無酒
    後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
