【裁判字號】    99,司促,3861
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3861號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾伍元，及自
    民國九十五年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    四點二計算之利息，及自民國九十五年三月九日起至清償日
    止，按週年利率百分之一點四二計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國93年11月02日向債權人請領國際信用
    卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債
    務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債
    務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
    付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
    信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用本金之帳款
    」，自結帳日起，以年息14.2%計算至該筆帳款結清之日止
    。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，債權
    人除應計付循環信用利息及依循環息10%加收違約金外，依
    第21條第1項第3款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權
    利。
(二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年11月2日啟用，並以
    債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日，至95年
    2月6日於特約商店簽帳消費累計共新臺幣19,175元，有關各
    筆出帳單日及最低應繳金額，均詳如債權人國際信用卡逾期
    未繳款月報表，債務人對應繳金額及最低應繳金額均未按期
    繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法第508條
    規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
