【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第437號
），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行有關「出監」記載應予刪除、第7
    行有關「徐東輝」之記載應補充為「不知情之徐東輝」，犯
    罪事實欄二有關「臺東縣警察局臺東分局」之記載應更正為
    「臺東縣警察局大武分局」；證據欄另補充「被告乙○○於
    本院99年 8月12日準備程序中之自白」資為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前曾因竊盜案件，經本院以95年度訴字第43號判處有
    期徒刑6月，並於95年4月24日確定，而於96年1月6日執行完
    畢乙事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可據，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期
    徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯
    ，前已受有論罪科刑及執行之情形業如上述，素行難認良善
    ，竟不知悔改，不思以正當管道獲取所需財物，任意竊取他
    人所有之財物，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危
    害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，所為
    甚屬不該，本不宜輕縱之，惟念及其犯後尚知及時坦承犯行
    ，態度非惡，又其所竊得之割草機 1臺，顯非價昂之物，並
    已由警發還予被害人甲○○領回，此有贓物認領保管單存卷
    可憑，且被害人業於99年 4月16日偵訊時表明渠要原諒被告
    等語在卷，兼衡酌被告犯罪之目的、動機、手段、情節及智
    識程度、工作情況、家庭生活、經濟狀況、與被害人之關係
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
