【裁判字號】    99,司促,3868
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3868號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟捌佰玖拾元，及其
    中之新臺幣萬柒仟肆佰貳拾陸元自民國九十六年九月三十
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99
        年5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
        業於96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資
        產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
        月13日金管銀（五）字第09700088250號函令自97年3月
        29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保
        留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規
        定，於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公告
        在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
        人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。另於99年5
        月1日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀
        行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）
        商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
        99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准在
        案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1日
        起連續5日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。
        是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
    (二)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
        之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積
        欠信用卡款項新臺幣45,893元，自最後一次消費繳款日
        ，96年9月29日迄未清償。案經債權人數次通知其前來
        履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確
        有督促其履行之必要。
    (三)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，
        係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款
        入帳日起，以年息19.71%按日計算至該筆帳款結清之日
        止。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序
        迅速賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
