【裁判字號】    99,司促,3859
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3859號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬仟零貳拾柒元，及自民
    國九十四年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國92年09月23日與債權人訂立現金卡融資契約書
    ，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約書
    第一條約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存款帳戶
    內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融資
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
    內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部分，就
    超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外，債權人並
    得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，
    全部債務視為到期並提前終止契約。
(二)詎料債務人自94年12月04日起未依約清償融資本息，迭經催
    討均置之不理。依前開契約第11條約定，請求如請求標的及
    其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第508條規定，狀
    請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權
    益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
