【裁判字號】    99,易,236
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第236號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1077號
），本院依簡式審判程序審理並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年10月24日以93年度
    易字第172號判決判處有期徒刑4月確定，於94年12月22日縮
    刑期滿執行完畢在案。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於99年4月26日20時許，在臺東縣臺東市○○路309
    號前，見乙○○所有之車牌號碼888－HKP號重型機車停於路
    邊，鑰匙疏未拔下，即予以啟動電門竊得該機車作為代步之
    用。嗣因乙○○發現遭竊後向臺東縣警察局臺東分局馬蘭派
    出所報案並調閱監視器畫面後，循線於同年月27日17時35分
    ，甲○○在臺東縣臺東市○○路及開封街之交岔路口行走時
    ，為警疑為竊車之人，經盤問後，甲○○遂虛心坦承並協同
    警員至臺東縣臺東市○○街2號前尋獲上開竊得之機車 ，始
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪 ，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2 、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制 ，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及本院審理時坦承不諱
    （見警卷第1至3頁、本院卷第19頁、第25頁背面），核與證
    人即被害人乙○○於警詢中指述渠機車遭竊之被害情節相符
    （見警卷第4至5頁），復有被害人乙○○出具之贓物認領保
    管單各1紙、刑案現場繪圖2紙、臺東縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單1紙 、監視器畫面翻拍照片5幀及刑案現場照片4幀在
    卷可稽（見警卷第6至12頁 ），是被告甲○○任意性之自白
    ，有前揭各項證據足資佐證，堪以採信。被告甲○○前揭竊
    盜犯行，已臻明確，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告甲○
    ○有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份卷可稽 ，其前受有期徒刑執行完畢
    ，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪 ，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑 。爰審酌被告正值壯
    年，卻不思依靠己力謀生，反欲不勞而獲，且因缺乏代步工
    具，即恣意竊取他人機車，造成被害人損失，對社會治安危
    害非輕，然念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動
    機、生活狀況，及被告為高中肄業之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項 、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
