【裁判字號】    99,司促,3874
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3874號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰陸拾肆元，
    及其中之新臺幣捌萬捌仟陸佰伍拾壹元自民國九十九年八月
    二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十三點八八計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年12月29日向債權人借款新臺幣(下同)
        90,000元，約定自93年12月29日起至94年12月29日日止
        按月清償本息，利息按年利率13.88%採固定利率計算，
        依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
        或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
        利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
        ，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立
        借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期
        ，債務人至99年8月24日止累計新臺幣(下同)147,764元
        未給付(其中88,651元為本金；58,321元為利息；792元
        為依約定條款計算之其他費用)，債務人依約除應給付
        上開款項外，另應給付如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
