【裁判字號】    99,司促,3858
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3858號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            丙○○○
一、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬肆仟
    伍佰捌拾壹元。
二、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬肆仟
    捌佰玖拾伍元。
三、債務人丁○○、丙○○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳
    仟柒佰陸拾伍元。
四、債務人丁○○、丙○○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖
    仟貳佰零貳元。
五、債務人丁○○、丙○○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸
    仟陸佰拾陸元。
六、上述借款均自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按
    週年利率百分之五點一九六計算之利息，與自民國九十九年
    三月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
    利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
七、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
八、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○前就讀嶺東技術學院時，邀同債務人乙○
        ○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款2筆(如主文編號
        一、二)，合計借款本金新臺幣(下同)49,476元，並約
        定於學業完成或服兵役後滿1年之日起攤還本息。
    (二)債務人丁○○前就讀嶺東技術學院時，邀同債務人丙○
        ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款3筆(如主文編
        號三、四、五)，合計借款本金58,603元，並約定於學
        業完成或服兵役後滿1年之日起攤還本息。
    (三)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾6個月以內者，按本
        借款利率10%，逾期6個月以上者就超過部份，按本借款
        利率20%計付違約金。
    (四)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (五)詎債務人自民國99年3月27日即未依約履行債務，迄今
        尚欠本金108,079元及如請求標的所示之利息、違約金
        ，雖經債權人再催討仍逾期未還。
九、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
