【裁判字號】    99,消債更,130
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第130號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文，此為聲請更生之程式。再
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    同條例第8 條另有明文。
二、本件聲請人聲請更生未據繳納聲請費，經本院於民國99年8
    月3 日裁定限期命聲請人於裁定送達後10日內補正，此項裁
    定已分別於99年8 月9 日、同年月20日送達聲請人，有送達
    證書2 紙在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷足憑，揆諸首揭法律規定，本件聲請於法即有未合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
