【裁判字號】    99,壢交簡,1948
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲酒之種
    類及數量為「6 至7 瓶啤酒」；另證據部分補充「桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行云云，辯稱: 其飲酒後仍
    意識清楚，對行車安全沒有影響等語。經查，被告為警攔查
    時測試之呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，依員警現場觀察
    及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告
    無法通過生理協調平衡檢測，且對員警指揮及交通號誌反應
    遲緩、駕駛操控力欠佳、查獲時經警詢問過程中，被告有腳
    步不穩、含糊不清、注意力無法集中等情形，此有刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡等各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是被告辯稱飲酒對其安全駕駛無影
    響，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如附件犯罪事實欄一所載之科刑及
    執行情形，甫於民國98年5 月29日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢論之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹
    慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克以上之酒醉情
    況下，猶騎車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命
    財產安全，所為誠屬不該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車
    ，然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
