【裁判字號】    98,家訴,163
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第163號
上  訴  人  甲○○Songk.
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，上訴人對於民國99年6 月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之14第1 項
    、第77條之16第1 項規定繳納裁判費，未據上訴人繳納，經
    本院於民國99年8 月4 日裁定，限令應於送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年8 月11日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽，然上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
