【裁判字號】    99,壢簡,1341
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘含塑膠袋合計毛重壹點壹玖玖玖公克，連同包裝之塑膠袋貳
個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科更正為：「甲○○前曾因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院裁定送觀察勒戒，而於93年12年23日因無
    繼續施用傾向執行完畢釋放。又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 月，併科罰金
    新臺幣3 萬元確定；次因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6 月確定（嗣經減刑及定刑）；再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4 月確定
    （嗣經減刑及定刑）；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣
    4 萬元確定；另因連續轉讓第二級毒品，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑7 月確定（嗣經減刑及定刑）；又因施用第
    二級毒品，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定（嗣
    經減刑）；末因持有第一級毒品，經本院判處拘役50日確定
    （嗣經減刑）。上開偽造文書、施用毒品、轉讓毒品及持有
    第一級毒品等罪，經本院裁定減刑及定應執行有期徒刑8 月
    、有期徒刑2 月15日、拘役25日確定，且與前述各罪接續執
    行，而於96年8 月24日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之顆粒2 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應（含
    袋重1.2239公克，因鑑驗使用0.0240公克，驗畢含袋餘1.19
    99公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書附卷（見本
    院卷第15頁，該鑑定書備考欄誤載送驗顆粒1 包，詳見本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表）可稽，而包裹毒品之包裝袋
    2 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1831號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
