【裁判字號】    99,聲,3090
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請定其應執行刑，本院於民
國99年8 月20日所為之裁定原本及正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號七罪名欄「竊盜」應更正為「詐
欺」；編號七宣告刑欄「有期徒刑2 月」應更正為「有期徒刑4
月」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。又民
    事訴訟法第232條之規定，於裁定準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、經查，本院於民國99年8 月20日所為裁定之原本及其正本，
    有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
