【裁判字號】    99,交聲,463
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第463號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁罰字第裁53-DB00000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣參萬元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，處罰鍰新台幣壹萬元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼KGA-235 號重型機車上路，98年12月8 日上午0
    時49分許，在桃園縣中壢市○○路80號前為警攔查，並測得
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，並以異議人酒後駕車
    為由，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定掣單舉發，繼經原處分機關依上開條文、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條
    及第67條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）罰鍰
    30,000元，並吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講習在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地雖確有酒後駕車，
    然所涉公共危險犯行，經檢察官給予緩起訴處分，基於一罪
    不兩罰，請撤銷原裁決，改處不罰云云。
三、關於罰鍰部分：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    」；同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」。上開道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定之行政
    罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後駕駛汽
    車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑
    法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除
    有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情
    形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開
    行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地
    方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第
    2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之
    情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
  (二)又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號研討結果亦同此意見）。
  (三)經查，本件異議人於上揭時間酒後駕駛重機車，於上開地點
    為警攔檢查獲，並經測試其呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克，遂遭上開舉發員警以異議人酒後駕車為由，依違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定掣單舉發，繼
    經原處分機關依上開條文之規定，裁處異議人罰鍰30,000元
    ，並吊扣重型機車駕駛執照12個月，及施以道安講習之事實
    ，業據異議人直承該等違規事實並有桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，亦有交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站所提意見書附卷可稽。又異
    議人因上開酒後駕車所涉公共危險案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於99年1 月26日以99年度偵字第1016號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人於緩起訴處分
    確定後6 個月內，應向財團法人台灣更生保護會桃園分會支
    付新台幣2 萬元，並參加該署所舉辦之酒駕認知輔導教育課
    程1 場次，而該緩起訴處分已於99年3 月2 日確定，有桃園
    地方法院檢察署檢察官該份緩起訴處分書並有台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。再查，異議人已向財團法
    人台灣更生保護會桃園分會繳交新台幣2 萬元，並已按規定
    完成酒駕認知輔導教育課程1 場次，有臺灣桃園地方法院檢
    察署99年4 月16日桃檢堂寅99緩646 字第30280 號函及附件
    、該署觀護人傳真至本院之有關異議人參加酒駕認知輔導教
    育課程1 場次之資料3 紙附卷可稽，而本件異議人所受之緩
    起訴處分固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人之名譽、
    心理產生相當制約並影響被告之財產等權益，亦實質該當行
    政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，上開
    緩起訴處分因帶有命異議人向公庫或指定之公益團體、地方
    自治團體支付一定之金額之條件，則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開酒
    後駕車之違規行為予以裁罰時，就裁處罰鍰部分，自不得再
    科處行政罰對於異議人予以重複處罰。惟依94年12月28日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項規定：「... 前項（指有酒精濃度超過規定標準
    而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於
    本條例第92 條 第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條
    例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，而依其性質道路交通
    管理處罰條例第35 條 第8 項應為行政罰法第26條第1 項之
    特別規定；再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，異議人於本
    案應受裁罰之最低罰鍰為新台幣30,000元，依上開法文規定
    ，異議人即須補繳緩起訴處分所命繳交之上開金額以外之不
    足額之部分之罰鍰即10,000元（計算式為30,000-20,000 ）
    ，始為適法（前揭臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    研討結果亦同此意見）。爰此，原處分機關逕以異議人酒精
    濃度超過規定標準，而對其裁處罰鍰30,000元，與法即有未
    合。
四、關於吊扣駕駛執照及參加道路交通安全講習部分：
    此二部分之處分，性質與罰鍰迴異，屬行政罰法第26條第1
    項但書所定之其他種類行政罰，並無與刑事緩起訴處分產生
    上開一事不二罰之關係，是以，原處分機關依法裁處該二部
    分，核屬與法無違。
五、綜上所述，原處分關於裁處罰鍰部分，因該同一違規行為已
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分，且異議人
    須履行該緩起訴處分所附加之負擔而向財團法人台灣更生保
    護會桃園分會繳交新台幣2 萬元，是原處分機關逕依道路交
    通管理處條例裁處罰鍰30,000元，與法即有未合，從而，原
    處分於此部分確有違失之處，自應由本院對此部分予以撤銷
    並改諭知如主文第二項所示。至原處分其他裁處部分則與法
    無違，且異議亦無理由，自應駁回之。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
