【裁判字號】    99,易,468
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國99年8月13日所為
判決之原本及正本，其中主文欄關於「甲○○成年人與少年共犯
強制罪，處有期徒刑捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。」，茲應更正為「甲○○成年人與少年共犯強制罪，處
拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
