【裁判字號】    99,交聲,1198
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度交聲字第1198號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年8 月19日所為
之處分（原舉處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4月5
    日4 時31分許，於酒後呼氣酒精濃度達到每公升0.62毫克，
    已逾法定標準之情況下，仍駕駛車牌號碼S9-6938 號自用小
    客貨車，行經國道一號南向50.8公里處，經警攔檢並以其測
    得之呼氣酒精濃度超過規定標準之違規事由掣單舉發。嗣原
    處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站認受處
    分人上開違規事實明確，乃於99年8 月19日以桃監裁罰字第
    裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000
    元、吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習在案。
二、異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第10844 號為
    緩起訴處分，並已繳納20,000元之緩起訴處分金，詎原處分
    機關仍裁處異議人罰鍰49,500元，顯非異議人之經濟能力所
    能負擔，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於罰鍰49,500元
    之裁罰等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上之情形者，不得駕車。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,
    000 元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人
    重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。又汽車駕
    駛人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習。道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有
    明文。
四、經查：
( 一) 異議人於上揭時地，於酒後呼氣酒精濃度達到每公升0.62
    毫克，已逾法定標準之情況下，仍駕駛車牌號碼S9-6938 號
    自用小客貨車，行經國道一號南向50.8公里處，經警攔檢並
    以其測得之呼氣酒精濃度超過規定標準之違規事由掣單等情
    ，業據異議人供承在卷，並有本件裁決書1 份在卷可憑。是
    異議人確有於前揭時、地酒後駕車，且吐氣酒精濃度測定值
    達每公升0.62毫克而超過規定標準之違規事實，堪以認定。
( 二) 又異議人上揭酒醉駕車之行為，因同時另犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年5 月25日以99年度偵
    字第10844 號為緩起訴處分，命異議人應於緩起訴處分確定
    後6 月內向國庫支付20,000元，緩起訴期間為1 年，經該署
    檢察官依職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署駁回再議
    在案，緩起訴期間為99年6 月29日至100 年6 月28日止．異
    議人並已於99年8 月19日向國庫支付20,000元，上開緩起訴
    處分之緩起訴期間尚未屆滿等情，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，洵堪信為
    真實。
( 三) 按94年2 月5 日公布，於95年2 月5日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」又其他
    種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「
    不利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為
    之吊扣證照處分。究其立法理由，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的相同且處
    罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，故同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否
    科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審
    判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定
    前，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處。
  (四)又按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於
    起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與
    依同法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察官對
    被告為緩起訴處分時，依同法第253 條之2 第1 項規定對被
    告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有財產
    減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制
    度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達
    到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異
    議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到
    國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第36號研討結果參照）。又行政罰法第26條第2 項明
    定：前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，
    此顯係針對第1 項「刑事法優先原則」所建立之一行為不二
    罰原則下的補充規定，蓋刑事程序中之「不起訴處分」、「
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判」者，均屬對於被告
    不為刑事處罰之結果，此時因刑事處罰不存在，對該刑事不
    處罰之行為，依違反行政法上義務規定裁處，自不致有一行
    為二罰之情。換言之，所以得依行政罰法裁處，係因為於刑
    事程序中之該被告並未受到刑事處罰之效果，而觸犯刑事法
    律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，為
    有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判，或經檢
    察官為不起訴處分之外，尚有「緩起訴處分」；故所謂「緩
    起訴處分」是指雖然合乎起訴要件及門檻，惟檢察官基於便
    宜原則的考量，尤是一般預防與特別預防之目的，課予被告
    一定的負擔或指示後，予以暫緩起訴之裁量處分，惟若被告
    並未遵守其負擔或指示者，或符合一定法定要件者，檢察官
    得撤銷該處分，其後該案件可能提起公訴而受刑事處罰，故
    須待緩起訴處分實質確定時，亦即緩起訴期間屆滿且未被撤
    銷者，被告才最終地確定免於受刑事訴追。是此際依行政罰
    法第26條第2 項之立法意旨，原處分機關對該行為始得為行
    政裁罰，亦即在緩起訴期間內，該緩起訴處分仍有被撤銷之
    可能，原處分機關若同時依法為行政裁決，將使受處分人有
    遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
    之立法意旨相違背。
  ( 五) 依前揭說明，既異議人前開緩起訴處分期間於100 年6
    月29日始告屆滿，原處分機關在異議人尚未經終局確定無庸
    受刑事處罰前，遽於99年8 月19日裁處罰鍰49,500元，即難
    謂適法。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客貨車，經檢測
    酒精濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，原
    處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、道路交通管理事件統一裁罰基準表、同條例第24條第1
    項第2 款規定施以道路交通安全講習處分，核無違誤，然原
    處分機關未審酌前情，在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人
    罰鍰49,500 元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2
    項之規定意旨有違，本院應將原處分撤銷，自為裁罰如主文
    第2 項所示，以期適法。至原處分關於吊扣駕駛執照、施以
    道路交通安全講習部分，於法則無不合，原處分機關自得予
    以裁罰。異議人雖未就吊扣駕照、酒後駕車裁處道安講習部
    分提出異議，然因本件酒後駕車乃單一違規行為，吊扣駕照
    與罰鍰、道安講習之處分無從區分，是仍應由本院敘明。至
    罰緩部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議
    人是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項所定「經裁判確定處以之罰
    金低於本條例第92 條 第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之處理
    ，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
