【裁判字號】    99,審交簡,70
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7579號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
刑參年，並應於緩刑期內支付被害人甲○○新臺幣參拾壹萬元整
，履行方式如事實及理由欄三所載。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2月4日晚間8時35分許，駕駛車牌號碼VU
    -7611 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路，往桃園方向
    行駛，行經萬壽路2 段1185號前，本應注意在車道分向設為
    窄式無柵欄之車道，不得任為穿越，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，以避免發生危險，且依當時之天候
    、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適
    甲○○騎乘車牌號碼CJL-558 號重型機車，自對向而來，造
    成乙○○所駕車輛前方右大燈處與甲○○機車前方發生碰撞
    肇生車禍，致甲○○受有左腳股骨骨折、左手遠端橈骨骨折
    、右手遠端橈、尺骨骨折之傷害。詎乙○○肇事致甲○○受
    傷後，僅下車短暫查看後，未留置在現場給予必要之救助或
    請求警察、救護單位前往救護，竟基於肇事逃逸之犯意，旋
    駕車逃逸。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人即告訴人甲○○於警詢及偵查時具結之證述。
    (三)財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、道路
      交通事故現場及車損照片共20張。
三、本件被告緩刑條件：應賠償甲○○新臺幣31萬元整，履行方
    式如下：
    1.於99年8月1日給付新臺幣10萬元。
    2.餘款新臺幣21萬元，於99年9 月15日起按期於每月15日給
      付新臺幣1萬元，至履行完畢為止。
    3.如一期不履行視為全部到期。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
