【裁判字號】    99,審簡,325
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14259
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月22日凌晨5
    時許，趁其擔任桃園縣中壢市○○○ 路88號「全家便利商店
    」中壢復華店大夜班值班店員之機會，竊取乙○○所監管持
    有之倉庫金庫內營業收入新台幣（下同）206,888 元，並將
    其值班期間所保管持有之零錢營業準備金4100元，易持有為
    所有而侵占入己，得手後即棄職潛逃，竊盜及侵占所得則用
    於購物及日常生活花費。嗣乙○○接獲通知到場處理並報警
    ，經警循線於99年5 月12日17時許，在桃園縣中壢市○○路
    145 號網咖店內查獲甲○○，並自其身上起獲用餘之贓款
    148,622 元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）全家便利商店中壢復華店99年4 月營業收支統計表、監視
      器翻拍照片、贓物認領保管單。
三、查被告前未曾有犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，於審理中與店家達成
    和解，有桃園縣中壢市調解委員會調解書1 紙在卷可憑，本
    院認經此偵審教訓，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑貳年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項
    第1 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
