【裁判字號】    99,審簡,290
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2069號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以95年度桃簡字第2828號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第997 號
    裁定減為有期徒刑2 月確定，於民國96年8 月11日縮刑期滿
    執行完畢。詎其竟基於為自己不法所有意圖之詐欺犯意，於
    民國98年8 月間某不詳時點，在臺北縣中和市某不詳處所，
    向茅頤龍（另案經臺灣板橋地方法院檢察署聲請簡易判決處
    刑，現由臺灣板橋地方法院以99年簡上字第229 號審理中）
    以每支行動電話（含門號）新臺幣500 元之代價，收購茅頤
    龍申辦之門號0000000000號及門號不詳之行動電話共2 支，
    並將該2 支行動電話（含門號）交予同具有詐欺犯意之詐欺
    集團成員，而該不詳之詐騙集團成員取得上開門號後旋在雅
    虎奇摩拍賣網站刊登拍賣訊息，佯稱欲販售筆記型電腦1 台
    ，並於98年8 月17日中午12時許，以前開門號0000000000號
    行動電話與乙○○聯繫，致乙○○陷於錯誤，而於同日下午
    2 時許，匯款新臺幣5 千元至該詐欺集團成員所提供之渣打
    國際商業銀行大竹分行戶名江榕豐、帳號000-000000000000
    0000號帳戶。嗣乙○○發覺匯款後上開門號即無法聯繫，察
    覺有異報警而循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人乙○○與證人茅頤龍於警詢、偵訊時之證述
      。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司大竹分行98年9 月8 日渣
      打商銀大竹字第09800253號函附江榕豐開戶資料與交易往
      來明細表、華南銀行自動櫃員機交易明細表、通聯調閱查
      詢單。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
