【裁判字號】    99,桃交簡,1992
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11778 號），本院判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第61
    7 號判決判處有期徒刑7 年2 月，於民國91年7 月4 日經最
    高法院以91年度臺上字第3726號上訴駁回確定，於91年12月
    9 日入監執行，於95年12月20日縮刑期假釋出監並交付保護
    管束，於98年11月13日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑以已執行完畢論（於本案構成累犯）；又因過失傷害案件
    ，經本院以99年度桃交簡字第1009號判決判處有期徒刑4 月
    確定，詎其仍不知悔改，於99年4 月18日晚間7 時40分許，
    在桃園縣中壢市○○○路816 號對面某釣蝦場內，飲用2 瓶
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼UX-8192 號自用小客車欲返回桃園縣龜山鄉新路村3
    鄰大興商場II號住處，於同日晚間8 時5 分許，行經桃園縣
    八德市○○路205 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時為夜間有照明、天候晴，視距良好，
    路面為無障礙之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，又因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均不
    如平時未飲酒時之狀況，適曾仁結騎乘車牌號碼DUC-425 號
    輕型機車客後載丁美華行駛在前，甲○○竟駕駛上開小客車
    自後追撞曾仁結所騎乘之機車，致曾仁結受有下背挫傷、左
    上肢及右小腿多處挫擦傷等傷害；丁美華則受有頭部外傷、
    胸壁挫傷、左側第八肋骨疑似線性骨折、左足第五指骨骨折
    、上下肢多處開放性傷口及小腿挫傷等傷害，嗣經警據報到
    場處理時，在偵查犯罪職權之機關或公務員未發覺其犯罪前
    ，甲○○向員警自首為肇事人，並測得甲○○之呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.43毫克，始查悉上情。案經曾仁結及丁美
    華訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並經告訴人曾仁結
    及丁美華指訴明確，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙、診斷證明書2 紙及現場照片附
    卷可稽。按刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量而駕駛動力交通工具之行為而存在
    ；換言之，只需客觀上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行
    為出現，危險即為存在，犯罪當然成立，至於有無肇事之具
    體結果，均無解於罪責，倘果真因而駕車肇禍，則其刑責明
    顯更不待言；本件被告係駕駛車輛追撞前方車輛肇事而遭查
    獲，查獲後被告有酒味很重、臉紅等情，為證人曾仁結及丁
    美華證述在案，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、
    事故現場照片在卷可稽，足見被告於飲用酒類後，精神狀態
    已不佳，其判斷能力明顯較平時減弱，顯已無法安全駕駛。
    又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第94條第3 項及第114 條第2 款分別定有明文；再經參閱
    卷附道路交通事故調查報告表(一)(二)顯示，肇事地點為舖設柏
    油路面，且路面乾燥、無缺陷、無障礙物，雖係夜間，然視
    距尚屬無礙等情形，被告駕車行至肇事地點時本應注意上開
    規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    致追撞前方車輛，其有過失責任甚明，參以告訴人曾仁結、
    丁美華確因本件車禍，而受有如犯罪事實欄所示之傷害，是
    被告過失行為，顯與告訴人之受傷事實間，具有相當因果關
    係，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。。又被告以一過失，致告訴人2 人受傷，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    ，從一重處斷。查，被告甲○○有前揭事實及理由欄一所載
    之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之前揭酒後駕車罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。復按汽車駕駛人，酒醉駕車
    ，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之
    1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。且被告
    於肇事後實施之酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.43毫克，亦有前開酒精測定紀錄表1 份在卷可查，
    足認被告於行為酒後駕車，因而致人受傷，就其所犯過失傷
    害人部犯行，自應依前揭規定，加重其刑。另查被告於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向
    前往處理車禍之員警自首犯罪，並接受裁判乙節，此有前開
    「有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可據（參見
    本院卷第12頁）」，其對於未發覺之罪自首而受裁判，核與
    刑法第62條前段之自首要件相符，茲依同條規定減輕其就過
    失傷害罪部分，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危，更枉顧公眾行
    之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟駕駛小客車，肇致告訴人受有前開傷勢及損失，所
    為誠屬不該，且被告前已因過失傷害案件，經本院以99年度
    桃交簡字第1009號判決判處有期徒刑4 月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車
    及過失傷害犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確
    具悔意，兼衡其雖與告訴人達成和解，同意賠償告訴人曾仁
    結及丁美華總計新臺幣（下同）100,000 元，然迄今僅給付
    20,000元，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷
    可據（參見本院卷第8 頁），並兼衡其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第284 條第1 項前段、第55條前段、第62
    條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
