【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列聲請人即被告因違反人口販運防制法等事件，聲請變更限制
住居之處所，本院裁定如下：
    主  文  
甲○○原限制住居之處所准變更為「臺北縣永和市○○路○段四
九巷八號四樓」。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反人口販運防制法等案件，前經本
    院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，裁定自民
    國九十九年四月一日起羈押，並於九十九年七月一日延長羈
    押二月，嗣於九十九年七月二十二日裁定准予新臺幣十萬元
    具保停止羈押，並限制住居於戶籍地（即雲林縣台西鄉○○
    路六五號）。
二、按法院對於刑事被告所採取限制住居處分，目的為確保其能
    按時接受審判及執行，防止逃亡，非限制其居住自由。是被
    告經法院裁准限制住居於某居所後，日後如因工作、學業、
    經濟或其他因素，需變更原限制住居之居所時，如已檢附相
    關證明文件，且無違原裁定准予限制住居及其應遵守事項之
    意旨，並經法院審酌尚無不當時，即得准許。茲聲請人以因
    在臺北謀生之故，聲請變更限制住居之處所於其現居所地臺
    北縣永和市○○路○段四九巷八號四樓，核屬正當，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
                            
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
