【裁判字號】    99,審簡,367
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2728號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（毛重
貳點參貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器肆個均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第373 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年5 月16日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第666 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之97年間，
    因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1180號判決判處
    有期徒刑3 月，上訴後經本院以97年度簡上字第470 號判決
    上訴駁回確定，於98年4 月25日縮刑期滿執行完畢。詎不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    5 月27日下午3 時許，在桃園縣觀音鄉○○路○段779 巷2
    弄1 號2 樓之居所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分許，在上址居所
    內為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（毛重2.32公克
    ）及其所有供施用毒品所用（非專用）之玻璃球吸食器4 個
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包含袋（毛重2.32公克）及玻璃球吸
    食器4 個。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
