【裁判字號】    99,桃簡,1674
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25901 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：衡諸一般人向電信公司申辦手機門
    號手續簡便，任何人均可輕易即申辦取得手機門號使用，實
    毋庸再收取他人所申辦之門號，此為通常之成年人均可知悉
    者，從而，被告當亦可預見該收取手機門號之人，亟可能以
    之從事不法之犯罪，被告仍將上揭手機門號交付非熟識之「
    史浩宇」使用，且被告係一次交付上開門號手機及另向威寶
    電信申辦之2 支門號（計3 支）予「史浩宇」，衡與一般常
    情相悖，被告即有幫助該詐騙集團詐取財物之不確定故意甚
    明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告提供手機門號之行為，並不等同於自行向被害人施
    以欺罔之詐術行為，此外，復查無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因一
    時失慮，竟輕易提供手機門號予他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，併考量被害人甲○○受害之金額
    及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，兼衡被告之智識程度、生活狀況與否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
