【裁判字號】    99,聲,3093
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第467 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第三級毒品愷他命伍包（驗餘淨重貳仟肆佰陸拾伍點貳參
公克）及用於包裝前述毒品所用內含愷他命殘渣空包裝袋伍個，
均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件法務部調查局桃園縣調查站所函送扣案
    愷他命5 包（合計淨重2465.60 公克，驗餘淨重2465.23 公
    克，空包裝總重20.80 公克）係刑法第38條第1 項第1 款所
    規定之違禁物，因查無嫌疑人，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按毒品危害防制條例第18條第1 項僅規定應沒收銷燬查獲之
    第一、二級毒品，至於查獲之第三、四級毒品，依上開規定
    ，僅得沒入銷燬之，而沒收係刑法上之從刑，沒入則僅屬行
    政機關之行政處分，又同條例第19條規定應沒收供犯罪所用
    之物者，由文義而言，顯未包括作為犯罪客體之毒品在內，
    準此，查獲被告販賣第三級毒品，尚難依前開毒品危害防制
    條例規定予以沒收銷燬，惟該毒品本身既不失為違禁物，故
    仍應依刑法第38條第1項第1款規定沒收（最高法院95年度臺
    上字第911號判決意旨）。
三、經查，本件係財政部臺北關稅局於民國99年5 月6 日自DHL
    快遞公司運送進口之貨物公事包內，查獲夾藏結晶5 包（合
    計淨重2465.60 公克，驗餘淨重2465.23 公克，空包裝總重
    20.80 公克），經送鑑定含有第三級毒品愷他命，有法務部
    調查局99年5 月31日調科壹字第09922084860 號鑑定書在卷
    為憑，揆諸上開說明，上開扣案物自屬違禁物無誤，均應依
    刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收之。從而，聲請人據此聲
    請宣告沒收，要無不合，應予准許。又盛裝前開第三級毒品
    愷他命之包裝袋5 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，故應與所盛裝之第
    三級毒品愷他命併予沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
