【裁判字號】    99,壢簡,1397
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13742 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年5 月8
    日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號家樂福
    中壢分公司賣場內，徒手竊取店內陳列架上亞培幼兒恩美力
    奶粉上所附之贈品「好奇柔適好褲」紙尿褲2 組共16包，得
    手後，將其放置於其所有之提包內。嗣他物結帳後欲離去時
    ，為店員廖玲君當場查獲。
二、被告甲○○固坦承有於上開時、地，徒手拆取附於奶粉上之
    紙尿褲贈品，並放入其所有之提包內之行為，惟辯稱：上開
    紙尿褲係賣場之贈品，伊不知道係購買奶粉贈送的，伊不知
    道不可以拿云云。經查，上開犯罪事實業據證人即上開賣場
    安全課助理廖玲君於警詢時證述綦詳，且有贓物照片、扣押
    筆錄、贓物認領保管單在卷可稽。被告雖以上開情詞置辯，
    然上開紙尿褲2 組，本係與上開奶粉共同包裝，被告係年近
    30歲之成年人，依被告生活經驗，應可知悉紙尿褲係購買奶
    粉附贈之物，茍未購買該樣商品，自不能擅取附贈之物品。
    若被告認為該商品為可自由取回之贈品，為何先行藏放於提
    包內？足見被告所辯為卸責之詞，不足採信。本案事證明確
    ，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於密接之時間，先後接續竊取2 組共16包紙尿褲，其侵害之
    法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，應為接續犯，僅論以一罪。
    爰審酌被告犯罪之手段、所得財物之價值，及所竊得之財物
    已歸還被害人，所生危害尚微，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第320 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
