【裁判字號】    99,桃簡,1592
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12141 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑貳月。扣案如附表所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係位於桃園縣蘆竹鄉○○路○段172 號「
    子秀泰國小吃店」之負責人，明知附表所示藥品乃未經主管
    機關核准擅自輸入之藥品，屬藥事法所稱之禁藥，不得販賣
    ，竟基於販賣禁藥之犯意，於民國99年3 月29日，向某真實
    姓名、年籍不詳之友人，販入如附表所示未經行政院衛生署
    核准即擅自輸入之禁藥，且迄至同年4 月15日為警查獲時止
    ，在上址陳列販售，並將之出售予不特定之人（販入及販出
    之數量均詳如附表，另部分禁藥於販入後另行起意自行使用
    ，此部分亦詳如附表）。嗣於99年4 月15日，在上址為桃園
    縣政府衛生局蘆竹鄉衛生所稽查人員會同警察查獲，並扣得
    如附表所示禁藥。
二、證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），另補充：被告甲○○於本院訊問時之
    自白。
三、按販賣禁藥罪，並不以販入之後，復行賣出為構成要件，祇
    須以營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即
    經完成，經查：被告甲○○基於營利之目的，販入如附表所
    示之禁藥，縱然事後另行起意自行使用部分禁藥，且尚有禁
    藥並未販出，揆之前揭說明，仍無解於販賣禁藥之罪責，是
    核其所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。被告意
    圖販賣而陳列禁藥之低度行為，應為其販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告先後多次販賣偽藥之行為，構成要件
    本身即預定有反覆實施之性質，應論以集合犯之包括一罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己之私利、
    販賣禁藥危害社會大眾身體健康及主管機關對於藥物之管理
    ，犯罪情節非輕，及犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、末按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬，惟該等物品（即附表扣案數量
    欄所載）均係被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。至被告已販出及販入後
    自用之禁藥，均未扣案，無證據證明現仍存在而未滅失，已
    販出部分亦非其所有之物，均無由宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第38條第1 項
    第2 款逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12141 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表：
┌──┬────────┬────┬────┬─────┬────┐
│編號│品  名          │扣案數量│販入數量│販出數量  │備註    │
├──┼────────┼────┼────┼─────┼────┤
│ 01 │五塔標行軍散    │3 瓶    │5 瓶    │0 瓶      │2 瓶自用│
├──┼────────┼────┼────┼─────┼────┤
│ 02 │馬師補腎丸      │2 盒    │5 盒    │3 盒      │        │
├──┼────────┼────┼────┼─────┼────┤
│ 03 │飛兔標白色調胃素│1 瓶    │5 瓶    │2 瓶      │2 瓶自用│
├──┼────────┼────┼────┼─────┼────┤
│ 04 │CEMOL頭痛藥     │2 瓶    │5 瓶    │1 瓶      │2 瓶自用│
└──┴────────┴────┴────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
