【裁判字號】    99,壢簡,1911
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第677號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國99年4 月29日10時42分許，駕駛車牌號碼
    0619─FN號自用小貨車行經桃園縣桃園市○○街與國強十一
    街口時，因行車糾紛，與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人
    身體之犯意，自前開自用小貨車取出木板毆打甲○○，甲○
    ○雖以手抵擋，仍受有左側上臂及肘部挫傷之傷害。案經甲
    ○○訴請桃園縣政府警察局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指述之情節相符，復有衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙在卷
    可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人並不相識，亦無深仇大恨，竟僅因行
    車糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益
    ，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、告訴人等所受傷勢情形、其等迄今均尚未賠償告訴人
    等之損害，及被告於犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
