【裁判字號】    99,審交簡,55
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
00號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年，緩刑期內
並應賠償被害人康益之家屬乙○○、楊素芬新臺幣壹佰陸拾萬元
整（含任意險部分），履行方式如事實及理由欄四所載。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年8月31日上午10時51 分許，駕駛車牌號碼
    HA-9198 號之自用小客車沿桃園縣八德市國道2 號高架高速
    公路橋下平面道路往介壽路方向行駛，行經桃園縣八德市○
    ○街○○道2 號高架高速公路橋下便道交岔路口時，於行經
    閃光紅燈號誌交岔路口，其為支線道車，應暫停讓幹線道直
    行車先行，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    等無不能注意情事，竟殊未注意及此，而超速行駛，不慎撞
    及適從左側駛至，亦疏未注意減速慢行並注意車前狀況由康
    益騎乘之車牌號碼793-CPC 號重型機車，致康益人車倒地，
    受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、右側創傷性氣血胸併鎖股
    、肋骨骨折、肝臟撕裂傷及右股骨幹開放性骨折等傷害，經
    送醫急救後仍因頭、胸鈍挫傷併肝臟破裂、肋骨、右股骨骨
    折，引發臚內出血併氣、血胸，於同年9 月1 日下午1 時36
    分不治身亡。甲○○於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，自行報警並向前往車禍現場
    處理之警員自首肇事並接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序進行中之自白。
（二）被害人家屬乙○○於警詢、偵訊之證述、證人盧志峰於警
      詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交
      通事故肇事人自首情形記錄表、桃園縣警察局八德分局現
      場勘查報告、現場勘查記錄表、現場照片、桃園地檢署相
      驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片、桃園縣區車輛行
      車事故鑑定委員會98年11月27日桃縣行字第0985204060號
      函及鑑定意見書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    其於警員尚未知悉真正肇事之人前，向前往車禍現場處理之
    警員坦承其為肇事人，並自首接受裁判，此有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告素行、智識程度、犯罪後坦承犯行、與被害人家屬達成和
    解，有本院核定之調解筆錄1 份附卷可參，且已依調解筆錄
    之內容按時還款給告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時
    已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以
    勵自新。
四、本件被告緩刑條件：除強制險理賠之金額外，另應賠償被害
    人康益之家屬乙○○、楊素芬新臺幣壹佰陸拾萬元整，履行
    方式如下：
（一）98年9月1日已給付新臺幣10萬元。
（二）新臺幣100 萬元整雙方同意由甲○○所投保的新光產物保
      險之任意險支付。
（三）於99年5月15日給付新臺幣20萬元。
（四）餘款新臺幣30萬，自99年6 月份起至101 年11月止，按期
      於每月月底前給付新臺幣一萬元整（共30個月）至付完為
      止。如有一期未履行，債務視同全部到期。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
