【裁判字號】    99,壢簡,291
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告乙○○、
    丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰酌被告乘被害人急需用錢急迫之際，貸予被害人甲○○
    新臺幣（下同）5 萬元之款項，均預扣1 成利息，並約定利
    息每10日為20分，而取得與原本顯不相當之重利之犯罪情節
    與所生危害程度，惟犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解
    ，有被告提出之和解書1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告等前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一
    時貪念，涉犯本案，惟犯後坦承，並與被害人達成和解，堪
    認有悔意，經此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認前開宣告之刑以暫不執行為當，併均諭知緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
