【裁判字號】    99,審簡,271
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第427
號），依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之聲請
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○前於民國87年間因恐嚇案件，經本院以89年度交
    訴字第87號判決判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院於90年9 月20日以89年度易字第516 號判
    處有期徒刑1 年，上訴後經臺灣高等法院以90年度上易字第
    3863號判決駁回上訴確定；再因搶奪等案件，經臺灣高等法
    院以89年度上訴字第3947號判決判處應執行有期徒刑1 年5
    月確定（所犯竊盜罪判處有期徒刑7 月，所犯搶奪罪判處有
    期徒刑1 年）；另因竊盜案件，經本院以90年度易字第482
    號判決判處有期徒刑2 年確定；並因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度易字第1672號判決判處應執行有期徒
    刑1 年確定（所犯連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑8 月
    ，所犯連續施用第二級毒品罪判處有期徒刑6 月）。上開案
    件嗣經臺灣高等法院以91年度聲字第1335號裁定合併定應執
    行有期徒刑6 年確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院於以90年度訴字第1047號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開應執行有期徒刑6 年及5 月接續執行後，於95年6
    月20日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日原為97年7 月11日。
    嗣雖經撤銷假釋，本應執行殘刑，惟因遇中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日
    施行，故前開共八罪除竊盜所處有期徒刑2 年部分外均應予
    以減刑，並於97年2 月15日經本院以97年度聲減字第173 號
    裁定減刑後並定應執行有期徒刑3 年10月，嗣經確定，而被
    告經執行之刑期已逾該減刑後並定應執行刑之刑期，依最高
    法院87年度台非字第23號判決意旨，應認被告上開刑期因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之結果，於96年7 月16日
    該條例施行之日已執行完畢（最高法院97年度台非字第302
    號判決參照）。詎不知悔改，分別為下列犯行：
    (一)於98年5 月20日晚上8 時許，在桃園縣平鎮市○○路430
      巷46號附近橋頭，見王明鴻、甲○○父子坐在橋頭聊天，
      欲向2 人搭訕，因王明鴻未搭理乙○○，遂將王明鴻推倒
      在水溝內，竟基於傷害之犯意，手持木棍毆打甲○○之頭
      部，致甲○○受有左側橈骨及尺骨之閉鎖性骨折、頭皮開
      放性傷口8 公分、左側第3 手指開放性傷口1.5 公分之傷
      害。
    (二)又於98年7 月10日晚上8 時許，在桃園縣八德市○○路29
      1 號前，見丙○○與友人在該處嬉戲，另基於傷害之犯意
      ，先徒手毆打丙○○頭部，再持鐵製圓椅毆打丙○○之頭
      部，復再以腳踹丙○○之下腹部，致丙○○受有頭皮挫傷
      、腹壁挫傷之傷害。
二、上揭犯罪事實(一)部分，被告業於偵查中坦承「我赤手空拳打
    爸爸（即告訴人甲○○），我亂打，爸爸有受一點傷」，雖
    另辯稱「我出於自衛心態下，推了他兒子」等語。惟查，依
    被告所辯，亦不足阻卻其傷害犯行之違法性，再查，被告手
    持木棍傷害甲○○之犯行，業據告訴人甲○○及證人王明鴻
    於警詢中證述明確，並有指認口卡片及檔案照片、壢新醫院
    診斷證明書各1 份在卷可稽，足認被告前開所辯應為脫免刑
    責之詞，洵不足採。又前開犯罪事實(二)部分，訊據被告於偵
    查中自承於上開時、地看見兩個女生爭吵，復稱「我就動手
    ，我動手拿起椅子在旁邊摔，往地上砸，我就走開，他就說
    他被我打到，他沒有受傷」等語。惟查，告訴人丙○○遭被
    告以徒手及鐵椅毆打乙情，業據告訴人丙○○於警、偵訊中
    證述明確，核與證人余細娥於警詢及偵訊中證述相符，並有
    天晟醫院診斷證明書一紙在卷可佐，足徵被告前開所辯，顯
    為臨訟杜撰之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告所
    犯上開犯罪事實(一)、(二)部分，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。被告有事實及理由欄一所載之科刑執行資料，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告平日素行及犯罪動機、手段、無故傷害他人身體，惡
    性非輕，且未能與告訴人達成和解，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
