【裁判字號】    99,審簡,357
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第6775號）
，被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因妨害性自主、竊盜案件，經本院
    以90年度訴字第928 號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、4
    月，應執行有期徒刑3 年4 月，竊盜部分未經上訴而先行確
    定，僅妨害性自主部分上訴後，經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第3013號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年確定，
    嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第662 號裁定應執行有期徒
    刑2 年2 確定，而於95年4 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於為自己不法所有之意圖，先利用向甲○○
    借用車號SL7-116 號輕型機車之機會，複製該機車鑰匙1 支
    ，旋於99年2 月8 日上午11時50分許，以該複製鑰匙將甲○
    ○停放在桃園市○○路○ 段318 之1 號前之上述機車發動而
    竊取之，得手後作代步用，嗣於99年2 月11日晚間7 時許，
    乙○○在桃園縣沙崙村18鄰79之3 號為警攔檢，並扣得複製
    機車鑰匙1 支，始查獲上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、內勤檢察官偵訊及本院審理中之自白
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙、查獲機車及鑰匙照片5 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
