【裁判字號】    98,司執消債清,51
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第51號
聲  請  人
即債務人    馬青宏
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾景璇
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  凱基期貨股份有限公司
法定代理人  陳瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項及第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第27號民事裁定附卷
    足憑；次查，債權人之財產為存款新台幣( 下同)265,000元
    、1994年份汽車乙輛及1999年份重型機車乙輛，而本院於民
    國99年5 月31日召開債權人會議，經債權人會議同意僅就前
    開存款進行分配，其餘財產不予處分，有債權人會議筆錄附
    卷可參。綜上，本件可供清算債權分配之清算財團財產僅為
    現金265,000 元，故本件清算財團之分配，本院認無選任清
    算管理人之必要，由法院依職權進行為已足。茲已將債務人
    清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷可
    稽，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
