【裁判字號】    99,審交簡,72
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李銘洲律師
            湯其瑋律師
上列被告因過失致死案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第905
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年7 月28日上午，駕駛車號R2-2039 號自用
    小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○段由埔心往新屋方向行駛
    ，於同日上午8 時20分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路○段1
    號前，本應注意自路外起駛欲左迴轉前，應注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且
    迴車前，應先暫停，看清無來往車輛，並注意行人通過，始
    得迴轉，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    竟疏未看清來往車輛，且未讓車道上行進中之車輛先行，適
    張振洲騎乘車號UZB-582 號機車，沿幼獅路二段由新屋往埔
    心方向行駛，兩車因而發生碰撞，造成張振洲受有顱內出血
    、硬腦膜下出血、顏面骨骨折之傷害因而致死。甲○○於肇
    事後，在其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，向前往車禍現場處理之警員劉吉榮自首肇事並接受裁
    判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，並有桃園縣政府警察局楊梅分局道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙，車禍現場照片15張
    在卷可憑，足見被告此部分自白與事實相符而堪採信。按行
    車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行；又汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，道路交通安全規則第89條第1 項第6 款、第
    106 條第5 款均有明文。被害人張振洲駕駛輕機車沿幼獅路
    二段由西往東方向行駛，行經肇事路段，因未注意車前狀況
    ，與甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞，按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項訂有明文。被告及被害人本應注意
    上述道路交通安全規則之規定，當時天候、路況、視線、視
    界均佳，均能注意又無不能注意之情狀，因而被告及被害人
    均有過失甚明。本件車禍經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被告駕駛自小客車由路外起
    駛左迴轉未看清來往車輛且未讓車道上行進中之車輛先行為
    肇事主因，被害人駕駛輕機車未注意車前狀況為肇事次因。
    故雖被害人於本件交通事故之發生亦有過失，惟此無解被告
    過失罪責之成立。而被害人確因本件車禍死亡，亦有長庚醫
    療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書2 紙、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官相驗報告書、相驗筆錄、臺灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照片
    7 張附卷可稽，則被告過失駕車肇事行為致被害人之死亡結
    果間，自具有相當因果關係，是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進
    而接受本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好、犯罪後坦承犯行
    、與被害人家屬達成和解，有本院99年8 月18日準備程序筆
    錄1 份在卷可稽、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其因一時失慮致罹刑章，本院認經此偵審教訓，當
    足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
