【裁判字號】    99,壢簡,1737
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張）、門號000000
0000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張）及保險套壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介性交
    罪。被告就上揭犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「五哥」之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與男客為性交易，破壞
    善良風俗，敗壞社會風氣，其行為顯有不該，惟念及其犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。至扣案之門號0000000000號行動電話
    1 支（含SIM 卡1 張）、門號0000000000號（含SIM 卡1 張
    ）及保險套1 個，均係被告所有供其犯本件圖利媒介性交犯
    行所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵

中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
