【裁判字號】    99,壢簡,1843
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16247 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄郵局帳號應更正為：「00000000000000」。
  (二)犯罪事實欄第七行「於某不詳時、地」，更正為：「於民國
    99年5 月17日前某日，在臺灣某不詳地點」。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告丙
    ○○之犯罪時間當以詐欺集團正犯於99年5 月17日向被害人
    乙○○施用詐術之時間為準，至為明確。核被告丙○○所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯
    提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶之幫助行為，同時
    幫助詐欺集團詐得如附件附表所示被害人財物，係一行為而
    觸犯六個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合犯，應從被
    害節情較重之被害人甲○○部分處斷。爰審酌被告輕易提供
    金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16247 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
