【裁判字號】    99,審簡,312
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26775
號）及移送併案（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第18213
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。緩刑期內應給付「岦多威企業有限公司」新臺幣拾伍萬捌
仟元整，給付方式：自民國九十九年十月十日起，每月十日給付
新臺幣壹萬元，至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到
期。
    事 實 及理由
一、甲○○係受僱於乙○○所經營址設桃園縣桃園市○○街 190
    巷8 號12樓之「岦多威企業有限公司」（下稱「岦多威公司
    」）擔任送貨員，並以該公司所有車牌號碼9782－KQ號自小
    貨車從事送貨及收取貨款業務，為從事業務之人。詎其竟意
    圖為自己不法之所有，自民國98年11月9 日起至同年月11日
    止，向公司客戶收取貨款計新臺幣（下同）20萬3880元後，
    將其中15萬8035元予以侵占入己，挪作其個人償還債務及修
    車之用。嗣於98年11月11日，岦多威公司負責人乙○○發覺
    有異向甲○○追討上開侵占款項，甲○○坦承挪用，始悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即岦多威企業有限公司代表人乙○○警詢、偵訊之證
      述。
（三）岦多威企業有限公司之提、退貨單3 份。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括
    犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，最高法院
    95年度臺上字第4686號判決可資參照。準此，被告於上述工
    作期間，利用送貨並收取貨款之機會，持續侵占公司貨款，
    即趁同一機會，於密切接近之時間、地點，以同一方式持續
    侵占其業務上所持有之物，顯係出於反覆持續業務侵占之單
    一行為決意，在行為概念上應評價為集合犯之一罪，應僅論
    以一業務侵占罪。移送併案之犯罪事實與本件經起訴之犯行
    ，犯罪事實相同，為同一案件，本院自得並予審理。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，於審理中已
    與岦多威公司負責人乙○○達成和解，並以如主文所示之給
    付方式賠償所侵占之款項作為和解條件，本院認經此偵審教
    訓，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
