【裁判字號】    99,司促,23726
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第23726號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。：
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按債權人
    之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為
    標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；督促程序，如
    聲請人應為對待給付尚未履行，不得行之，民事訴訟法第50
    8 條第1 項、第509 條前段亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提認證
    書影本所載，為關於雙方就名下特定不動產約定互為信託登
    記或抵押權設定登記所為雙務契約，並非關於一定數量金錢
    或其他代替物或有價證券之給付，債權人亦未據表明其已履
    行對待給付之情形。況債權人所主張之上開認證書第7 條係
    約定：「信託登記程序：由甲○○、乙○○協同至地方法院
    公證處辦理信託契約之公證，再由乙○○同意塗銷設定於甲
    ○○名下之不動產抵押權新台幣壹仟萬元。」惟依聲請狀所
    述，本件債務人乙○○既「怠於履行台北房屋相對之設定抵
    押」，如何「再由乙○○同意塗銷設定」？自無債務人無法
    律上之原因而受利益，致債權人受損害可言，是依首開法條
    規定，本件債權人之請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
