【裁判字號】    99,聲,3063
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害兵役案件，前依
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）2000元，由被告繳納現金保證後，已將其釋放。茲因被告
    逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所
    繳納之保證金（刑保字第98103943號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度臺非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告甲○○因妨害兵役案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金2000元，由被告繳納保證金後
    ，已將被告釋放在案。嗣被告經本院判決確定後，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官通知到案執行，惟傳、拘無著等節
    ，固有臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第8091號拘票暨
    拘提報告書、被告之戶役政資料、送達證書等件影本在卷可
    憑。然被告甲○○已於民國99年8 月18日以受刑人身分入臺
    灣桃園監獄服刑一節，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證在卷可稽，
    足見被告前縱有逃匿之情形，但其既已歸案執行，顯然已非
    在逃匿中，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請沒入保證金即屬
    無據，自應駁回。
四、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
