【裁判字號】    99,桃簡,1636
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第一二二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以九十七年度審易字第五一八、八五
    八、一三三九號判決分別判處有期徒刑三月、三月、四月確
    定，嗣經本院以九十八年度聲字第三七二號裁定應執行有期
    徒刑九月確定，於民國九十八年七月二日執行完畢。其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、扣案之安非他命吸食器一個為被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
