【裁判字號】    99,審交簡,73
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18112 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件（酒後駕車），經
    本院以97年度桃交簡字第2460號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於97年9 月24日易科罰金執行完畢。復於99年間又因公共
    危險案件（酒後駕車），經本院以99年桃交簡字第1156號判
    處有期徒刑6 月確定（現正執行中）。仍不知悔改，於99年
    6 月11日下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路附近某
    工地內飲用保力達藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車牌號碼122-GGV 號重型機車上路。嗣於同
    日下午5 時36分許，行經桃園縣桃園市○○路與三民路口時
    ，為警攔檢盤查，測得其呼氣所含酒精濃度成份仍高達每公
    升0.91毫克。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度檢測單、駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
      錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
