【裁判字號】    99,壢簡,1926
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1926號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                樓1室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、被告甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品傾向，於87年07月
    21日執行完畢釋放，並經本院判處免刑確定。於5 年內之87
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果
    以有繼續施用毒品傾向，經本院裁定強制戒治，執行中經裁
    定停止戒治，於88年04月21日出所，於88年11月19日戒治期
    滿執行完畢，該案件並經本院判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月，緩刑3 年確定；又於94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒
    品傾向，經本院裁定強制戒治，於95年07月11日執行完畢出
    所，於95年08月11日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定；又於98年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑2 月確定，於98年11月15日執行完畢，竟不思悔改
    。其基於施用第二級毒品之犯意，於99年06月10日12時許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為99年06月09日某時），在桃園縣
    中壢市○○○路○ 段223 巷89弄16號2 樓1 室內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內以火燒烤使生煙氣而吸用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年06月10日23時20
    分許，經警在上址查獲其持有疑似第二級毒品甲基安非他命
    之物2 包而查獲（該2 包毒品經鑑定結果檢出K 他命成分）
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開施用第二級毒品犯行，其於檢察官
    訊問時除關於施用日期外，亦坦承有施用第二級毒品1 次之
    犯行，被告被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EI A酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性
    反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認
    ，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份（尿液類）可按。
    又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非
    他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管
    制藥品管理局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。
    本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基
    安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安
    非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，
    當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可
    能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他
    藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理
    相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率
    極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄
    層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他
    命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年
    01 月20 日管檢字第091091號及90年08月16日管檢字第09
    6946 號 分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果
    ，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函參
    照）。關於被告施用之日期，被告於警詢時已述明係上開日
    期、時間施用，甚為具體明確，且其警詢之時間係查獲翌日
    之10時至10時25分所為，距離其所述施用時間僅經過未滿1
    日，時間甚為接近，記憶自屬清晰明確，而可採信。其於檢
    察官訊問時雖稱其最後1 次施用係99年06月09日云云，並未
    述明施用之確實時間，較為約略模糊，而非可採。足認被告
    確有上開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。按觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法
    庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第二十
    三條第二項定有明文。又毒品危害防制條例第二十條、第二
    十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五
    年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五
    年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院
    95年第07次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告於87
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執行結
    果以無繼續施用毒品傾向，於87年07月21日執行完畢釋放，
    並經本院判處免刑確定。於5 年內之87年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒品傾
    向，經本院裁定強制戒治，執行中經裁定停止戒治於88年04
    月21 日 出所，於88年11月19日戒治期滿執行完畢，該案件
    並經本院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，
    緩刑3 年確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒品傾向，經本院裁定
    強制戒治，於95年07月11日執行完畢出所，於95年08月11日
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於
    98年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，
    於98年11月15日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按。依上開說明，被告係三犯以上，檢察官予以起訴，即無
    不合。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    於98年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑2 月確定
    ，於98年11月15日執行完畢，已如前述。其於受此有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，
    前已有數次施用毒品之前科，又犯本件施用第二級毒品罪，
    惡性較重，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬自戕行為
    與其犯後自白犯情，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之結晶
    狀毒品，經鑑定結果，係檢出第三級毒品K 他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份（藥物類）
    可憑，與本件之施用第二級毒品罪無關，不得於本件宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
