【裁判字號】    99,補,322
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第322號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額經調閱本院99年度司執字第4191號強制執行
事件卷宗，被告對原告請求實現債權本金為新台幣（下同）58萬
9,400 元，原告請求排除強制執行，資以此核定訴訟標的金額如
上，應徵第一審裁判費6,390 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
