【裁判字號】    99,審簡,360
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第9118號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第1670號
    判處有期徒刑6 月確定，復因妨害風化案件，經本院以94年
    桃簡字第1685號判處拘役30日確定，二罪接續執行，徒刑部
    分於95年5 月17日執行完畢。仍不知悔改，竟夥同其友人丁
    顏彰（經檢察官另案偵辦）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於99年3 月12日下午5 時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段1 號甲○○所經營之「紅兵檳榔攤」，由乙○
    ○藉故支開甲○○後，再由丁顏彰竊取櫃臺抽屜內之現金新
    台幣4,000 元，旋即經甲○○察覺，丁顏彰見狀則立即攜款
    逃逸，乙○○亦欲逃離之際，旋為甲○○攔阻，並報警處理
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述、證人即共犯
      丁顏彰於偵訊之證述。
（三）現場照片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
