【裁判字號】    99,桃交簡,2564
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科為「
    甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件，分別經本院以96年度
    桃交簡字第3073號判決判處罰金新臺幣80,000元確定、以97
    年度壢交簡字第3535號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民
    國98年8 月5 日執行完畢、以98年度壢交簡字第3262號判決
    判處有期徒刑4 月確定」；另證據部分補充：「桃園縣府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.87毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告
    前因酒後駕駛之公共危險案件，分別經本院以96年度桃交簡
    字第3073號判決判處罰金新臺幣80,000元確定、以97年度壢
    交簡字第3535號判決判處有期徒刑2 月確定、以98年度壢交
    簡字第3262號判決判處有期徒刑4 月確定，此亦有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕
    車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，併考量被
    告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
