【裁判字號】    99,審交簡,41
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15557 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、丙○○於民國97年12月26日晚間9 時40分許，駕駛車牌號碼
    4730-KT 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○街往新生路方
    向行駛，於同日晚間9 時40分許，行經桃園縣中壢市○○里
    ○○街460 號旁，本應注意靠右行駛及車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，貿然左轉，適有亦疏未注意車前狀況且以時速
    60公里（速限為50公里）超速行駛之甲○○騎乘車牌號碼
    M8N-897 號重型機車並搭載乙○○（未戴安全帽）及陳聖儒
    沿永清街往萬能大學方向直行行駛，2 車遂於上開地點發生
    碰撞，致上開機車人車倒地，甲○○因而受有左跟骨開放性
    骨折、左髖關節脫臼、足踝及背部挫傷等傷害；乙○○則受
    有左下肢挫傷、臉、右手、右足、小腿挫傷及擦傷及牙齒斷
    裂等傷害。丙○○於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，留在現場並向前往車禍現場處
    理之警員自首肇事並接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢、檢察官詢問時之證述；證
      人陳聖儒於警詢之證述。
（三）財團法人羅東博愛醫院診斷證明書、天晟醫院出院病歷摘
      要、道路交通事故現場圖、調查報告表、交通事故肇事人
      自首情形記錄表、現場及車損照片、桃園縣區車輛行車事
      故鑑定委員會99年4 月23日桃縣行字第0995201459號函及
      鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一車禍肇事行為同時造成甲○○、乙○○2 人受有傷
    害，係一行為觸犯數罪名之同種想像競合，僅論以一過失傷
    害罪。被告於警員尚未知悉真正肇事之人前，向前往車禍現
    場處理之警員坦承其為肇事人，並自首接受裁判，此有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可稽，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告丙○○行經無號誌交岔路口，左轉彎車未讓對向
    直行車先行而肇事，致告訴人甲○○、乙○○受有上開傷害
    ，及被告之過失程度、素行、告訴人所受之傷勢，另參酌告
    訴人等駕駛重機車超載行駛且乙○○未戴安全帽有違規定亦
    與有過失、及被告迄今未與告訴人乙○○達成和解賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
