【裁判字號】    99,撤緩,192
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院96年度訴字第40號緩刑之
宣告（99年度執聲字第1916號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度訴字第40號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、查：受刑人於緩刑期內因故意犯營利姦淫猥褻罪，經本院以
    97年度訴字第262 號判處有期徒刑10月，嗣經台灣高等法院
    於99年1 月27日以99年度上訴字第4403號駁回上訴而確定，
    有聲請人檢附之該2 判決書及前科表在卷可稽，本院認與刑
    法第75條第1 項第1 款之規定相符，從而，本件聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
