【裁判字號】    99,壢簡,1640
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19696 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：告訴人乙○○所受傷勢更正為：「臉部兩處擦傷及挫傷
    等普通傷害」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告聽聞其姪女遭告訴人性侵害，在盛怒之下動手毆
    傷告訴人之犯罪動機，迄未與告訴人達成和解，並考量被告
    僅以徒手揮打告訴人之頭部、脖子及臉頰，告訴人因此所受
    之傷勢非重（無證據證明告訴人其他傷害係由被告造成，聲
    請書此部分之記載應予更正），及被告犯後坦認犯行、智識
    程度、品行、聲請人請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，聲請人亦同此
    認定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第19696 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
