【裁判字號】    99,壢簡,289
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○誣告乙○○涉犯偽造文書案件，嗣
    經檢察官偵查後，認乙○○罪嫌不足，於98年8 月21日以98
    年度偵字第11623 號為不起訴處分確定在案」一節外，餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。而
    犯刑法第169 條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，
    減輕或免除其刑，同法第172 條定有明文，如被告自白在所
    誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，仍可適用刑法第
    172 條之規定，減輕或免除其刑，此有最高法院31年上字第
    2211號判例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議要旨可資參
    照。本件被告甲○○所誣告乙○○涉犯偽造文書之案件，係
    經檢察官偵查終結為不起訴處分確定在案，並非法院以裁判
    終結，被告於本案偵查中自白犯罪，揆諸前揭判例與最高法
    院決議意旨，仍有刑法第172 條規定之適用，故爰依刑法第
    172 條規定減輕其刑。審酌被告僅因乙○○對其提出傷害告
    訴，竟虛捏乙○○所提出之診斷證明書係屬偽造之事實，向
    檢察官誣指乙○○犯罪，意圖使乙○○受刑事處分之犯罪動
    機、目的、手段及所生危害，併其生活狀況、智識程度、犯
    罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其犯後自白
    犯行，尚有悔意，經此起訴審判，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認對其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
