【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，本院九十九年度司執字第四六三
三三號強制執行事件之強制執行程式，於本院九十九年度訴字第
一三九五號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第46333 號強制執行事件之強制執
    行程式。查聲請人所提起之債務人異議之訴，目前已繫屬於
    本院（99年度訴字第1395號），而經本院另調取前開執行卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請依法尚無不合，應予准許。又
    按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （參照最高法院89年度台抗字第394 號裁定、91年度台抗字
    第429 號裁定意旨），爰審酌相對人因聲請人聲請停止強制
    執行後，未能即時受償所受之損害，應為其債權新台幣600,
    000 元於停止執行期間本得定期收益之利息損失（以法定利
    率即週年利率5 ％計算），另參酌本件訴訟判決確定所需之
    時間（約2 年），因認本件聲請人供擔保之金額應以60,000
    元為相當（600,000 ×5 ％×2 ＝60,000）。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
