【裁判字號】    99,審簡,311
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19945
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實  及  理  由
一、丁○○預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使
    用，將提供詐欺集團使用，作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助詐欺取財之犯意，將其向臺灣新光商業銀行股份有
    限公司中壢分行（下稱新光銀行中壢分行）申請開設之帳號
    000-0000000000000號帳戶存摺、提款卡，於不詳時間、地
    點，以不詳代價出售予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，以此
    方式幫助他人詐取財物。該詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    即與所屬詐騙集團共同意圖為自己不法之所有，(1)在露天拍
    賣網站上以「monkey12945 」帳號刊登販賣老布牌腳踏車，
    適丙○○依該拍賣廣告訊息與詐騙集團成員聯絡，因而陷於
    錯誤，依詐騙集團成員指示，於民國98年7 月21日中午12時
    許，至臺北縣樹林市○○街41號之統一超商便利商店自動櫃
    員機匯款新台幣（下同）1 萬元至丁○○所有上開帳戶內，
    旋遭提領一空；(2)在雅虎奇摩拍賣網站上，以「tsao000000
    00」帳號刊登販售日本SUPER RHEADZ HOLGA GOLDEN Half半
    格相機- 舞花限量版，適甲○○依該賣拍賣廣告訊息下標並
    得標後，詐騙集團成員於98年7 月21日上午11時許，撥打電
    話向甲○○佯稱須於當日下午2 時前匯款，致甲○○陷於錯
    誤，依詐騙集團成員指示，於同日下午2 時9 分許，至臺北
    縣蘆洲市統一超商便利商店自動櫃員機匯款1,590 元至丁○
    ○所有上開帳戶，旋遭提領一空；(3)在雅虎奇摩拍網站上，
    以「v0000000」帳號刊登販賣HELLO KITTY 牌拍立得相機及
    數位相機各1 台，適戊○○依該拍賣廣告訊息與詐騙集團成
    員聯絡，因而陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，於98年7 月
    21 日 下午4 時23分許，至臺北市○○區○○路之台北富邦
    銀行自動櫃員機匯款1 萬560 元至丁○○所有上開帳戶，旋
    遭提領一空；(4)在雅虎奇摩拍賣網站上，以「jackeyjack
    eypp 」 帳號刊登販賣手機，適乙○○依該拍賣廣告訊息與
    詐騙集團成員聯絡，因而陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，
    於98年7 月21日下午4 時許，至桃園縣楊梅鎮○○○街105
    號湖口郵局自動櫃員機匯款1 萬5,000 元，旋遭提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○、乙○○於警詢之
      證述。
（三）被害人丙○○之存摺影本（內有匯款交易明細）、被害人
      甲○○、戊○○、乙○○之匯款交易明細表、新光銀行中
      壢分行檢送之丁○○開戶資料與交易明細帳。
三、附記事項：
    查被告前未有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、
    審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，再參酌被告
    已於審理中坦承犯行，且與被害人均達成和解及賠償，本案
    無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣
    告之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
