【裁判字號】    99,審簡,304
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第845 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第第2 款所列之第二級毒品，亦經公告屬藥事法第22條第1
    項第1 款所列之禁藥，不得非法轉讓。詎其竟仍基於轉讓禁
    藥甲基安非他命之犯意，於民國98年7 月6 日晚間7 時許，
    在桃園縣平鎮市○○路○ 段189 號6 樓其與女友李海棠當時
    同居之租屋處內，將重量約0.2 公克、價值約新臺幣1,000
    元之甲基安非他命1 包無償贈與而轉讓予李海棠。李海棠取
    得該包甲基安非他命後，即於翌（7）日 凌晨2 時50分許，
    在上址租屋處內，以吸食器加以施用（李海棠所涉施用第二
    級毒品之犯行，業依臺灣桃園地方法院98年度毒聲字第851
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於98年12月10日因無繼續
    施用毒品傾向而執行完畢釋放）。嗣於98年7 月7 日下午3
    時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段133 號前為警查獲（甲○
    ○所涉販賣毒品罪嫌，另經檢察官以99年度偵緝字第845 號
    為不起訴處分）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  （二）證人李海棠於警詢、偵訊時之證述。
  （三）證人李海棠之桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液
        暨毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
        公司濫用藥物檢驗報告。
三、依刑事訴法第449 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第
    11條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8   月      26    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
