【裁判字號】    99,聲,3150
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件案件，前
    依本院指定保證金額新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納現
    金保證後，已將其釋放。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金10萬元，並限制被告住居在桃園縣龜山鄉○
    ○路86巷6 號，由具保人甲○○於98年11月26日繳納保證金
    額（98刑保字第381 號）後，已將其釋放。嗣經聲請人分別
    傳喚被告應於99年6 月8 日上午9 時30分、同年6 月29 日
    上午9 時50分、同年7 月20日上午9 時20分到案執行及具保
    人偕同被告到案函，並將上開傳票交由郵務機關分別送達至
    被告及具保人位於上開限制住居址，因不獲會晤其本人，乃
    分別各將該傳票交付予其有辨別能力之受僱人即陽光逸管委
    會王凱生收，已為合法送達，詎被告竟未遵期到案執行，具
    保人收受送達後亦未偕同被告到案。聲請人乃依法拘提被告
    ，亦未有所獲，現經臺灣桃園地方法院檢察署於99年8 月23
    日以99年乙○朝執寅緝字第3930號通緝書對被告發布通緝在
    案，現仍未緝獲等情，有送達證書6 紙、拘票、拘提報告書
    各1 份、被告及具保人之個人戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請
    人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人
    所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
