【裁判字號】    99,訴,1388
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1388號
原      告  丙○○
被      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月22日
    裁定命原告於收受補費裁定送達後5 日內補正，該項裁定已
    於同年月30日寄存送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
