【裁判字號】    99,審簡,319
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1676號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋陸個均沒收
銷燬；扣案吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第285 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月6 日執行完畢而釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第161 號為不起訴
    處分確定。復於96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度審訴字第184 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定；同
    年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度審訴字
    第1610號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，與上開有
    期徒刑4 月、2 月經本院以97年度聲字第803 號裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於98年1 月20日執行完畢。仍不知
    悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年3 月27日下午某時，在桃園縣龍潭
    鄉○○村○○街94號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣為警於99年3 月29日晚上9 時50分許，在上址查獲
    ，並扣得甲基安非他命殘渣袋6 個、吸食器1 組、玻璃球2
    個及注射針筒4 支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1 份。
三、扣案之注射針筒4 支，被告於警詢及偵訊中均否認為其所有
    ，且與本案施用二級毒品犯行無關，亦非違禁物，應由檢察
    官另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
