【裁判字號】    99,桃簡,1730
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒參月。扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告甲
    ○○於本院訊問時之供述、本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥
    ，意圖販賣而陳列罪。又按刑事法上所稱「陳列」之行為，
    本具有延續性，係繼續犯之一種，故同一產品之陳列，無論
    行為時期之延長如何，仍僅構成實質上一罪，是以被告於民
    國99年3 月初之某日至同年4 月13日經查獲為止，意圖販賣
    持續陳列禁藥，應論以一罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的均僅為一己之私利、意圖販賣禁藥危害社會大眾身
    體健康，及犯罪後態度、智識程度、陳列之數量非多、販售
    之價格等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、至被告甲○○雖迭於偵訊及本院訊問時自白稱：扣案之禁藥
    係因在臺灣之泰國人有需求，伊才從泰國帶回販賣等語，然
    卷內（見本院卷第4 頁至第9 頁）被告之出入境資料充其量
    僅能證明被告曾出境至泰國，無從審認被告輸入禁藥之犯行
    ，本案除被告之自白外，別無其他證據可資佐證，自無由論
    以輸入禁藥罪，附此敘明。
四、末按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬，惟該等物品（詳如附表）均係
    被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第38條第1 項
    第2 款逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12155 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表
┌──┬────────────────┬───┐
│編號│扣案物（應沒收之物）            │數量  │
├──┼────────────────┼───┤
│一  │ANTACIL GEL （泰國製安達心胃乳）│3 瓶  │
├──┼────────────────┼───┤
│二  │COUNTERPAIN（泰國製酸痛膏）     │2 條  │
├──┼────────────────┼───┤
│三  │五塔標行軍散                    │6 瓶  │
├──┼────────────────┼───┤
│四  │敏羅氏婦女藥水                  │2 瓶  │
└──┴────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
