【裁判字號】    99,桃簡,1993
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16828 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告甲○○係被害人戴豔秋
    之弟，為家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員。被告於
    附件犯罪事實欄所示之時、地，用腳踢傷被害人，並以言語
    謾罵之，已對被害人直接以行動騷擾，且係對被害人施以身
    體上及精神上之不法侵害，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又法院依家庭暴力
    防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告基於同
    一犯意所為上開違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定
    ，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。爰審酌被告因
    細故即無視民事保護令之內容，用腳踢並辱罵被害人而騷擾
    之，其犯罪動機實屬可議，及其犯後坦承犯行、品行、目的
    、手段、生活狀況、智識程度及犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新，且依家庭暴力防治法第38
    條第1 項之規定宣告被告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16828 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
