【裁判字號】    99,重訴,242
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第242號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  盧國勳律師
被      告  格藍地育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告因請求返還土地及給付租金、違約金等對被告提起
    本件訴訟，查依兩造所簽立之不動產租賃契約書第16條明定
    ，關於因上開契約所發生之爭議，雙方約定以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，而合意管轄屬訴訟上之契約行為，
    原告自應依兩造為此合意之表示，向經合意之法院起訴。從
    而，依上所述，本院就本件無管轄權，爰依職權將本件移送
    臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
