【裁判字號】    99,審簡,350
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2639號），被告已於警、偵訊中自白犯罪，本院認
宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命肆包含袋（驗前毛重共貳
拾貳點壹陸公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台東地方法院以97年度毒
    聲字第56號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    繼經同院以97年度毒聲字第74號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國98年6 月19日停止處分出監執行完畢，並經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於99年5 月19日中午
    某時，在桃園縣內壢工業區某處，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日下午3 時40分許
    ，在桃園縣中壢市○○○路與龍福路口前為警攔查，並扣得
    甲基安非他命4 包含袋（驗前毛重共22.16 公克、純質淨重
    約18.55 公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
        對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        、內政部警政署99年6 月8 日刑鑑字第099007 1744 號
        鑑定書。
    (三)扣案之甲基安非他命4 包含袋（驗前毛重共22.16 公克
        、純質淨重約18.55公克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
