【裁判字號】    99,壢簡,1325
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一二０二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：甲○○、丙○○欲竊取之鐵絲網因鉤
    住渠等所駕駛之車牌號碼五Ｔ—０三五三號自小客貨車，而
    未及竊取得手之時，即遭乙○○發現並通報員警查獲。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第三
    項、第一項之普通竊盜未遂罪。檢察官認涉犯竊盜既遂罪，
    尚有未洽，惟既屬同一法條，本院自無庸諭知變更起訴法條
    ，附此敘明。被告甲○○、丙○○就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○有聲請簡易判決處刑
    書所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。又被告甲○○、丙○○之竊盜犯行尚未得手，均應依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告丙○○部分並
    依法先加後減之。爰審酌被告二人之前科素行、本次犯罪情
    節、被害人所受損害及被告之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第三項、第一項、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
