【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文
    。再按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財
    產及收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提
    出關係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無
    正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生
    之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第
    46條亦分別有明文規定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、身分證影本、戶籍謄本、戶口名簿
    影本、合作金庫銀行帳戶存摺影本、前置協商不成立通知書
    影本、房屋租賃契約書影本、診斷證明書、身心障礙手冊影
    本、郵政國內匯款執據影本、財產歸屬資料清單、96、97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資
    料表、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告等到院；惟
    聲請人並未依前揭規定繳納聲請費用1,000 元，且所檢附之
    資料內容亦無聲請人每月固定收入金額暨相關證明文件、聲
    請人之配偶及受聲請人扶養之人之財產歸屬資料清單暨綜合
    所得稅各類所得資料清單，有命補正之必要，嗣經本院於民
    國99年8 月4 日裁定命聲請人應於收受裁定後7 日內補正聲
    請費用及上開文件，且該裁定已於同年月10日送達聲請人，
    有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，有本院民事
    科查詢簡答表1 紙附卷可查，並拒絕配合為本件協力行為，
    足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
