【裁判字號】    99,訴,1251
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1251號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李晉安律師
複 代 理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複 代 理人  李進成律師
上列原告與被告丙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）79,487,
003 元（計算方式詳如附表所示），應徵第一審裁判費711,512
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
