【裁判字號】    99,桃交簡,1017
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第6 、7 行「車牌號碼
    PQO-5320號」更正為「車牌號碼POQ-502 號」及於犯罪事實
    部分最末行補充「甲○○於車禍肇事後隨即報警處理，並於
    其犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」，於證據部份(五)「車
    禍現場照片10張」更正為「車禍現場照片14張」及補充「道
    路交通事故調查報告表(一)(二)」、「桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後隨即報警處理，並於過失傷害犯
    行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可據（參見偵卷第31頁），爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。另汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，被告雖曾考領汽
    車駕駛執照，然業已遭吊扣，此有桃園縣政府警察局舉發道
    路交通事件通知單1 紙在卷足憑，是被告無照駕駛，致人受
    傷，應依本條項規定加重其刑。並依法先加重後減輕之。本
    院審酌被告駕車殊未注意轉彎車輛應讓直行車先行，竟貿然
    左轉，致與告訴人所騎乘之機車發生擦撞而車禍肇事，並使
    告訴人受有左脛骨腓骨開放性骨折、左側髖關節脫臼合併骨
    盤及股骨骨折、左側第5 趾開放性骨折、左腳跟撕裂傷及左
    膝撕裂傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成
    和解賠償損害，自應受相當程度之刑事非難等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
