【裁判字號】    98,訴,1205
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年訴字第1205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李雪珠
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第一六九七三號），本院裁定如下：
    主  文
李雪珠自民國玖拾玖年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告李雪珠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後雖均否認犯行，然有證人呂羽榛、梁華明、林政標、魏
    光義及饒瀚等人之證述在卷供參，及通訊監察譯文等資料在
    卷可稽，足認其犯嫌重大，且被告所涉犯之販賣第一級及第
    二級毒品罪，均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其棄保
    潛逃之動機亦相對提升，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，
    於民國98年11月27日裁定羈押，復於99年2月27日、同年4月
    27日及6 月27日分別裁定延長羈押二月。茲因羈押期間即將
    屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，為保全將來之
    審理及執行，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告自99年8 月
    27日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
