【裁判字號】    99,桃簡,1983
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18763 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄前科部分另補充：上開各罪雖符合刑法第50條併
    合處罰之要件，然均已執行完畢。
  (二)犯罪事實欄扣案物補充：扣得甲○○所有之鑰匙1 把。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，其
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其品行
    、生活狀況、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之鑰匙1 把，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物
    等情，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18763 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
