【裁判字號】    99,壢簡,1695
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9770號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），犯罪事實另補充
    ：傷害甲○○部分已撤回告訴（如後所述）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法135 條第1 項妨害公務執行罪
    。又刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪所保護者係公務
    員依法執行職務之公共法益，而非保護執勤員警之個人法益
    ，是被告雖同時對於依法執行職務之消防隊員甲○○、曾光
    男施以強暴，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一個妨害
    公務執行罪。爰審酌被告漠視公權力之存在，竟恣意對消防
    隊員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀
    念淡薄，及被告之素行、犯罪後態度、為慢性精神病患者，
    領有中華民國身心障礙手冊等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後已與告訴人甲○○達成和解，經此偵審教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、聲請人另以被告乙○○對於告訴人甲○○傷害部分，涉犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此部分
    本應為不受理之判決，惟聲請人認上開起訴論罪之妨害公務
    部分與該傷害部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9770號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
