【裁判字號】    99,審交簡,63
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁曉君律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20061 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工
具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○為「行遍天下道路救援公司」駕駛員，負責道路救援
    ，為從事業務之人。詎其於民國98年7 月29日下午某時，駕
    駛車牌號碼378-BF號自用大貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路往新埔方向行駛，嗣於同日下午1 時40分許，行經桃園
    縣龍潭鄉○○村○○路40號前時，應注意行經未劃分向標線
    狹彎路段會車時應保持安全間隔，且依當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意撞及由呂冠民所騎乘、沿同上新埔路往龍
    潭方向行駛之車牌號碼BWZ-061 號重型機車，致呂冠民因多
    發性創傷（頭部外傷、胸部挫傷併多處骨折）致急性呼吸窘
    迫症候群併心肺衰竭死亡。詎甲○○肇事後未停留現場救助
    傷患，復基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去，嗣為路人葉
    雲鵬報警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人郭俊億員警、賴阿貴員警及葉雲鵬於偵訊中之證述情
    節相符。復有桃園縣政府警察局龍潭分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、證人葉雲鵬所繪製之案
    發事故現場相關人員位置圖、警員職務報告各1 紙，事故現
    場照片及監視器翻拍照片共16張在卷可憑，足見被告此部分
    自白與事實相符而堪採信。按汽車交會時，會車相互之間隔
    不得少於半公尺，道路交通安全規則第100 條第5 款定有明
    文。被告與被害人駕車行經未劃分向標線狹彎路段會車時本
    應注意上開道路交通安全規則之規定，當時天候、路況、視
    線、視界均佳，均能注意又無不能注意之情狀，因而被告及
    被害人均有過失甚明。本件車禍經送請臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被告駕駛自大貨車（
    拖吊車）與被害人駕駛重機車行經未劃分向標線狹彎路段，
    對向交會時互未保持安全間隔同為肇事原因，故雖被害人於
    本件交通事故之發生亦有過失，惟此無解被告過失罪責之成
    立。而被害人確因本件車禍死亡，亦有國軍桃園總醫院死亡
    通知單1 紙、國軍桃園總醫院出院病歷摘要及急診護理紀錄
    單等相關資料、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗結果報
    告、相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    檢驗報告書各1 份及相驗照片共39張附卷可稽，則被告過失
    駕車肇事行為致被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係
    ，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○受僱於「行遍天下道路救援公司」擔任駕駛員
    之工作，為從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪及刑法第276 條第2
    項之業務過失致死罪。被告所犯前開二罪，罪名不同，行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告於肇事後竟逃離現場，棄
    被害人不顧，量刑原不宜輕，惟犯罪後已與被害人家屬達成
    和解並獲得原諒，除保險公司強制理賠新臺幣（下同）150
    萬元外，並賠償被害人家屬180 萬元，有桃園縣龍潭鄉調解
    委員會調解書1 份在卷可稽，並衡量被告生活狀況、智識程
    度、審理中態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，本院認經此偵
    審教訓，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第276
    條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
