【裁判字號】    99,壢簡,1902
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充被告前科如下：「乙○○因施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第887 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於94年9 月30日執行完畢。再因施用第二級
    毒品案件、加重竊盜案件，分別經本院以94年度壢簡字第11
    97號判決、94年度易字第656 號判決，各判處有期徒刑6 月
    、7 月確定，嗣經本院以95年度聲字第1760號裁定應執行有
    期徒刑1 年確定；另因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第
    2200號判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開應執行有期徒
    刑1 年接續執行，於95年3 月22日入監執行，嗣於96年6 月
    20日縮短刑期假釋出監付保護管束，繼於96年7 月21日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢（於本案構成累犯）。」」
二、訊據被告乙○○固坦承申請上開華南銀行帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於99年3月25日，發現
    伊放在家中之上開帳戶之存摺、提款卡均遺失，伊並於28日
    以電話辦理掛失云云。惟查：
（一）前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○
      於警詢時指述綦詳，並有被告之華南銀行帳戶之開戶基本
      資料及交易往來明細查詢各1份及被害人匯款執據1紙附卷
      可稽。足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙
      被害人將金錢匯入使用。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟衡諸常情，一般人均知，持
      有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可利用提款卡
      任意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與密碼分別
      存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告其智識程度
      應屬正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，竟
      將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一併放置於同一處所，
      已與常情有違。況被告於本署供稱於99年3月25日遺失上
      開存摺、提款卡及密碼，並於同年3月29日起即遭他人不
      法使用且有異常資金匯入旋即遭提領一空，不免過於巧合
      ，此有被告所開立之上開帳戶之交易往來明細查詢表1份
      在卷可佐，是被告所辯顯係卸責之詞，而不足採。
（三）又個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失或被竊
      ，一般人均會立即向開戶金融機構申請掛失為是，惟被告
      卻遲至99年4月1日方辦理掛失，有華南商業銀行觀音分行
      99年4月23日華觀存字第00220號函在卷可稽，被告所為顯
      與常情有悖。另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有
      意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭
      真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上
      ，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人
      ，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控
      而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開
      帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行
      詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，上開帳戶即被掛失
      ，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉
      及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上所述
      ，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸責
      之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，連同存摺、
      提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集
      團，供該詐欺集團成員利用其上開帳戶行詐騙之事。綜上
      ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告提供
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶
    之存摺、金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明
    ，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
