【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第311號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按原告提起本件係主張其等非被告之債務人，亦非被告所持拍賣
抵押物裁定上抵押物之物上擔保人，僅因土地分割抵押權轉載之
故，即對其等為強制執行，係屬違法，請求撤銷執行程序等語，
查本件被告聲請實現債權本金為新台幣（下同）340 萬元，而原
告所有被強制執行財產即土地，經調卷查閱，僅第一次拍賣底價
已經超過上開被告請求實現債權本金，原告所得訴訟利益亦不超
過被告實現債權金額，故本件訴訟標的金額核定為340 萬元，應
徵第一審裁判費3 萬4,660 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
