【裁判字號】    99,審簡,309
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第182 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因犯違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以86年
    訴字第26號判處應執行有期徒刑7 年確定（嗣經減刑後定應
    執行刑為有期徒刑6 年9 月15日），復因恐嚇等案件，經臺
    灣新竹地方法院以86年聲字第320 號定應執行刑有期徒刑6
    年5 月，接續執行，於85年11月26日入監，92年8 月29日假
    釋出監，嗣假釋經撤銷，餘殘刑4 年1 月2 日，於98年8 月
    22日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以93
    年毒聲更字第12號、93年毒聲字第1799號裁定觀察、勒戒及
    強制戒治，於94年7 月25日因停止處分執行完畢，並經檢察
    官以94年戒毒偵字第384 號為不起訴處分確定。仍不知悔改
    ，復於前述戒治執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年12月25日下午4 、5 時許，在桃園縣中壢市某
    加油站內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命，應予更正）1 次。嗣於同日晚間9 時25分許，在桃
    園縣中壢市○○○街37號前為警查獲，並扣得吸食器1 組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照
      表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
