【裁判字號】    99,審簡,365
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第774 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1235號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第2206號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年9 月29日停止處分執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第361 號
    為不起處分確定。另於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院以85年度訴字第1794號判決分別判處有期徒刑8
    月、5 年10月，應執行有期徒刑6 年4 月，上訴後，經臺灣
    高等法院與最高法院分別以86年度上訴字第5782號、87年度
    台上字第1953號判決皆駁回其上訴而確定，於90年9 月4日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於93年7 月25日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論（於本案
    不構成累犯）。仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年2 月5 日上午8 時許，在桃園縣
    楊梅鎮○○街18巷2 弄12號3 樓之友人彭治平（涉犯施用毒
    品案件，由檢察官另案偵辦中）居處，以將少許甲基安非他
    命置入玻璃內，再以火燒烤該玻璃球底部，藉以吸食甲基安
    非他命熔解過程中產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年2 月5 日下午5 時17分許，為警在上
    揭彭治平居處查獲，經對其採集尿液送驗，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
