【裁判字號】    99,桃簡,1825
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第二五九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於證據部分補充：按以Ｅ
    ＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法二種
    檢驗方法確認後，已足認定其尿中確有安非他命與甲基安非
    他命之陽性反應，且依安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，最長可能不會超過四日（九十六小時），此有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００一一
    五六號函參照。經查：被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司
    於九十九年四月二十日所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷
    可稽，而本件被告係於九十九年四月二日晚間六時十五分許
    經警採集尿液檢體送驗，有列管毒品人口尿液檢體採樣送驗
    紀錄表一紙在卷可查，揆諸前揭說明，被告應係於九十九年
    四月二日晚間六時十五分許回溯九十六小時內某時點，在臺
    灣不詳處所，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
