【裁判字號】    99,桃簡,1980
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16894 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動板手壹支及
電線剪壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度竹簡字第197 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；同年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第1624號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪刑接續執
    行，於96年5 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法之所有之犯意，於99年6 月10日下午5 時
    25分許，持客觀上足以危害人之生命、身體安全之兇器活動
    扳手、電線剪各1 支，至位於桃園縣龜山鄉○○○路17巷31
    號之達方電子公司廠房，攀爬該廠房藉以分隔內外、具防閑
    效用之圍牆而踰越入內。甲○○先以電線剪剪斷綑綁電纜線
    之束帶，而欲以活動扳手拆卸電纜線之際，即為廠房保全員
    黃鐘賢發現，並報警當場查獲而未遂，並扣得活動扳手、電
    線剪各1 支。
二、證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查，依卷內
    照片觀之（見偵查卷第40頁），被告甲○○所攀爬之圍牆係
    用以分隔廠房內外，衡情應有防盜之功能，屬於牆垣；又被
    告於行竊時所攜帶之活動扳手及電線剪各1 支，既足以剪斷
    、拔扯電線，顯為質地堅硬之工具，客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，當屬兇器無訛，是核
    其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪。聲請簡易判決處刑書漏未
    論以第321 條第1 項第2 款之罪名，尚有未洽。又被告有如
    附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。再被告已著手於竊盜行為之實行，而未生移置財
    物於自己實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑，併依法先加後減之。爰審酌被告正值
    盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行、行為手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、扣案之活動板手1 支及電線剪1 支，係被告所有且供本案犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16894 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
