【裁判字號】    98,桃簡,3276
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14516 號）及移送併辦（98年度偵字第25574 號、99年度偵
字第14891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般
    民眾皆可無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請
    多支行動電話門號使用，取得甚易。而可預見時下以詐騙促
    使被害人以操作自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙，
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請辦理行動電
    話門號使用，卻向不特定人蒐集他人門號供己使用，其目的
    極可能利用該門號供作非法詐財之用，又對交付行動電話門
    號供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信
    ，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違其本意，而基於幫助他人
    為詐欺之不確定犯意，於民國97年9 月9 日，在桃園縣中壢
    市○○路某通訊行前，將其甫向威寶電信股份有限公司申辦
    之行動電話門號0000000000號，交付予某姓名年籍不詳自稱
    「阿偉」之成年男子使用。而該人或轉手收受上開門號者，
    於98年3 月間先在自由時報刊登應徵司機或接送人員之廣告
    ，並以上述0000000000號電話為聯絡工具，嗣黃耿誼、林謙
    佑、劉圳鋒、林聖欣分別依上開廣告之聯絡電話與對方聯繫
    後，均依指示於附表一所示之時、地，交付如附表一所示之
    帳戶予不詳姓名之人（黃耿誼及林謙佑所涉幫助詐欺罪部分
    均經本院另案審結；劉圳鋒及林聖欣所涉幫助詐欺罪部分，
    分據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定）。而收受其等帳戶之人，旋基於
    詐欺之犯意，於如附表二所示之時間，以如附表二所示之方
    式，藉以訛詐，致如附表二所示之被害人庚○○、乙○○、
    戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○等人，因此陷於錯誤，分
    依照該詐騙份子之指示，將如附表二所示之金額匯入黃耿誼
    、林謙佑、劉圳鋒、林聖欣所有如附表一所示帳戶內，均由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人庚○○、
    乙○○、戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○等人查知受騙後
    報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑及移送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊有於前述時地，將門
    號0000000000號行動電話交付予綽號「阿偉」之人使用，係
    因「阿偉」要辦手機，沒有雙證件，所以才用伊名字申請辦
    理再交給他使用云云。經查：
（一）前揭取得被告所交付門號0000000000行動電話後刊登應徵
      廣告，再透過廣告取得黃耿誼、林謙佑、劉圳鋒、林聖欣
      所有如附表一所示帳戶之存摺及金融卡（含密碼）之該人
      ，於如附表二所示之時間，以如附表二所示之方式，藉以
      訛詐，致如附表二所示之被害人庚○○、乙○○、戊○○
      、古玉鳳、丁○○、丙○○等人，因此陷於錯誤，分依照
      該詐騙份子之指示，將如附表二所示之金額匯入黃耿誼、
      林謙佑、劉圳鋒、林聖欣所有上開帳戶內，均由該詐騙份
      子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人庚○○、乙
      ○○、戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○及證人黃耿誼、
      林謙佑、劉圳鋒、林聖欣分別於警詢及偵查時證述綦詳，
      復有被害人乙○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表
      、戊○○匯款之台新銀行自動櫃員機交易明細表、古玉鳳
      匯款之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、丙○○匯款
      之存摺內頁影本、中華郵政股份有限公司98年4 月15日儲
      字第0980030618號函覆黃耿誼上開帳戶之基本資料及歷史
      交易清單、通聯調閱查詢單、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、威寶電信公司函覆甲○○申請系爭
      門號之行動電話服務申請書、新竹縣政府警察局竹北分局
      六家派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
      案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、林謙佑所有安泰
      銀行中壢分行帳戶開戶資料及客戶存提紀錄單、桃園縣政
      府警察局桃園分局景福派出所受理各類案件紀錄表、第一
      商業銀行桃園分行98年8 月11日一桃園字第00445 號函覆
      劉圳峰所有第一銀行桃園分行帳戶開戶資料及交易明細、
      嘉義市政府警察局第二分局公園派出所受理刑事案件報案
      三聯單、威寶電信股份有限公司98年9 月10日威（客）字
      第090910-02 號函覆被告申請系爭門號之申請書、林聖欣
      所有彰化銀行新興分行帳戶開戶資料及存摺存款交易明細
      查詢、苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表等件在卷為憑。再由本件被害人庚○○
      、乙○○、戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○等人指訴之
      受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電
      話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭
      卷附如附表一所示帳戶交易往來明細表，被害人等匯入款
      項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐
      騙財物之情，堪可信實。而被告於警詢時先辯稱伊於97年
      9 月10日在中壢市○○○路○ 段99號愛現手機館申請門號
      0000000000號，因申請門號送手機，所以申請門號後將該
      門號及手機以1 千元賣給店家，前3 個月月租費由店家付
      ，3 個月後由伊繳納，但伊沒繳過月租費，嗣於偵查中又
      改稱伊將門號交予綽號「阿偉」之人使用，因「阿偉」無
      雙證件無法辦理門號云云，前後所述矛盾不一，且悖離常
      情至極，益見其情虛，核係臨訟卸責之詞，不足憑採。
（二）查現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆
      可無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請多數
      行動電話門號使用，取得甚易，此乃眾所週知之事實，而
      時下以電話詐騙促使被害人操作自動付款機或匯款而詐取
      金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
      關呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以
      自己名義申請辦理行動電話門號使用，卻向不特定人蒐集
      他人之門號供己使用，其目的極可能利用該門號供作非法
      詐財之用，應可預見，本件被告甲○○係智慮成熟之成年
      人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將行動電話門
      號，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
      工具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所
      申辦之行動電話門號交付予不詳姓名綽號「阿偉」之人使
      用，顯然對於該人縱以該門號作為不法詐騙使用，予以容
      認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開行動電話門號施
      以詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明
      確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其申辦上開行動電話門
    號交付予姓名年籍不詳綽號「阿偉」之男子使用，該人或其
    轉手者再持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，且所為提供門號予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財既遂罪之幫助犯（被害人乙○
    ○、戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○部分）及同法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪之
    幫助犯（被害人庚○○部分）。又被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至被告幫
    助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺
    使被害人乙○○、丁○○分數次交付財物，仍屬正犯該次詐
    欺取財行為使該等被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐
    欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。被
    告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人庚○○、乙○○
    、戊○○、古玉鳳、丁○○、丙○○等人財物，而侵害數人
    之法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之詐欺取財既遂罪之幫助犯處斷。檢察官就
    被告幫助正犯詐欺被害人古玉鳳、丁○○、丙○○部分雖未
    起訴（即移送併辦部分，惟99年度偵字第14891 號移送併辦
    意旨書漏未記載被害人丙○○部分之事實），惟該未起訴部
    分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告將行動
    電話門號任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
  附表一
┌──┬─────┬────────┬────────┐
│編號│交付帳戶者│交付之時間、地點│帳戶明細        │
├──┼─────┼────────┼────────┤
│1   │黃耿誼    │98年3 月5 日下午│八德大湳郵局帳戶│
│    │          │，在桃園縣中壢市│（帳號000-000000│
│    │          │某汽車旅館前，將│00000000）之存摺│
│    │          │右列物品交付予綽│、金融卡（含密碼│
│    │          │號「莊哥」之成年│）              │
│    │          │男子            │                │
├──┼─────┼────────┼────────┤
│2   │林謙佑    │98年3 月11日，在│安泰商業銀行中壢│
│    │          │桃園縣中壢市中華│分行帳戶（帳號01│
│    │          │路家樂福賣場停車│0-00000000000 ）│
│    │          │場，將右列物品交│之存摺、金融卡（│
│    │          │付予綽號「寶哥」│含密碼）        │
│    │          │之成年男子      │                │
├──┼─────┼────────┼────────┤
│3   │林聖欣    │98年3 月11日下午│彰化銀行新興分行│
│    │          │3 時許，在高雄市│帳戶（帳號821351│
│    │          │前鎮區夢時代百貨│00000000）之存摺│
│    │          │公司前廣場，將右│、金融卡（含密碼│
│    │          │列物品交付予姓名│）              │
│    │          │年籍不詳綽號「寶│                │
│    │          │哥」之成年男子  │                │
├──┼─────┼────────┼────────┤
│4   │劉圳鋒    │98年3 月12日下午│第一商業銀行桃園│
│    │          │3 時許，在桃園縣│分行帳戶（帳號27│
│    │          │中壢市好樂迪KTV │000000000 ）之存│
│    │          │，將右列物品交付│摺、金融卡（含密│
│    │          │予姓名年籍不詳之│碼）            │
│    │          │成年人          │                │
└──┴─────┴────────┴────────┘
  附表二
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、詐騙方法、詐騙金額（新臺幣）│
│    │      │及匯入帳戶                            │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │庚○○│庚○○於98年3 月6 日下午2 時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱其中華電信繳款、遭│
│    │      │人冒用申請電話、有涉及槍砲案件等事由，│
│    │      │要庚○○將帳戶內款項領出存入法院公正帳│
│    │      │戶即黃耿誼上開八德大湳郵局帳戶以免遭凍│
│    │      │結之方式訛詐，致庚○○信以為真，因而陷│
│    │      │於錯誤，至澎湖縣西嶼鄉西嶼郵局欲匯款18│
│    │      │萬元至所指定之黃耿誼帳戶時，為員警查覺│
│    │      │有異及時阻止始未匯款。                │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │乙○○│乙○○於98年3 月6 日晚間，接獲詐騙集團│
│    │      │成員之電話佯稱係yahoo 拍賣網人員，其之│
│    │      │前網路購物交易設定錯誤，須依指示至自動│
│    │      │櫃員機操作解除設定之方式訛詐，致乙○○│
│    │      │信以為真，因而陷於錯誤，於當日晚間6 時│
│    │      │23分許、8 時1 分許，依指示操作而將其所│
│    │      │有29,983元、29,999元匯至黃耿誼上開郵局│
│    │      │帳戶內（另於同日晚間7 時1 分、7 時6分 │
│    │      │許，將59,000元11,000元匯入被告己○○所│
│    │      │有第一銀行鹽埕分行帳戶部分另行審結）。│
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │戊○○│戊○○於98年3 月6 日晚間7 時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱係雅虎拍賣賣家，其│
│    │      │簽收貨品時誤會造成每月分期付款，須至提│
│    │      │款機操作更改設定之方式訛詐，致戊○○信│
│    │      │以為真，因而陷於錯誤，於當日晚間7 時39│
│    │      │分許，依指示操作而將其所有29,983元匯至│
│    │      │黃耿誼上開八德大湳郵局帳戶內（另於同日│
│    │      │晚間8 時33分許，將51,000元匯入被告呂至│
│    │      │鵬所有渣打銀行新明分行帳戶部分另行審結│
│    │      │）。                                  │
├──┼───┼───────────────────┤
│4   │古玉鳳│古玉鳳於98年3 月13日晚間6 時10分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係東森購物台人│
│    │      │員，因古玉鳳之前購物東森有多扣款，須至│
│    │      │自動櫃員機操作退款之方式訛詐，致古玉鳳│
│    │      │信以為真，因而陷於錯誤，依指示操作於當│
│    │      │日晚間6 時36分許，將其所有29,999元匯至│
│    │      │林謙佑上開安泰銀行中壢分行帳戶內。    │
├──┼───┼───────────────────┤
│5   │丁○○│丁○○於98年3 月12日晚間6 時59分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係金石堂網路書│
│    │      │店人員，因店員刷條碼刷錯成分期付款，須│
│    │      │依指示至自動櫃員機操作取消，或將款項領│
│    │      │出存至指定帳戶託管之方式訛詐，致丁○○│
│    │      │信以為真，因而陷於錯誤，於同年月13日，│
│    │      │將其所有95,000元、1,000 元、3,000 元、│
│    │      │1,000 元存入劉圳鋒上開第一銀行桃園分行│
│    │      │帳戶內；另將其所有100,070 元存入林聖欣│
│    │      │上開彰化銀行新興分行帳戶內。          │
├──┼───┼───────────────────┤
│6   │丙○○│丙○○於98年3 月14日晚間6 時25分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係博客來書店人│
│    │      │員，因丙○○之前購買書籍時，公司作業錯│
│    │      │誤辦成分期付款，須至自動櫃員機重新操作│
│    │      │匯款之方式訛詐，致丙○○信以為真，因而│
│    │      │陷於錯誤，於當日下午5 時許，依指示操作│
│    │      │而將其所有7,770 （含手續費17元）元匯至│
│    │      │林聖欣上開彰化銀行新興分行帳戶內（99年│
│    │      │度偵字第14891 號移送併辦意旨書漏未論敘│
│    │      │此部分事實）。                        │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
