【裁判字號】    98,易,1040
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1040號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（98年度易字第1040號），
聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於具保新臺幣伍拾萬元後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國97年12月30日
    鈞院訊問時，諭知准以新臺幣（下同）25萬元交保，並限制
    住居及出境，嗣再經本院以98年度偵聲字第173 號裁定准予
    提供擔保50萬元後，解除限制出境及出海。惟伊於本案審理
    期間未有傳喚不到之紀錄，且本件審理業經終結並定期宣判
    ，論處被告合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月。再者，被
    告在臺有親人，絕無逃亡之動機及能力，因伊現任職於全哲
    科技有限公司，業務關係有出國之必要，伊因未能出國洽商
    ，幾乎無法爭取業績維持正常生計，且自99年3 月份起即未
    領薪資，實無資力提供上開擔保金，為此，爰依法聲請准予
    免供擔保金而解除伊之限制出境、出海之處分云云。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押：限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁
    定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查、審判
    程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之一，屬
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境
    必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官、受託法官
    均有審酌裁量之權（最高法院94年度臺抗字第153 號刑事裁
    定意旨參照）。準此，限制出境之處分，性質上屬於限制住
    居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭
    或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執行是否因此而受影
    響為判斷依據至明。
三、經查，本件聲請人因犯恐嚇取財等案件，業經本院審理終結
    ，而於99年7 月9 日以98年度易字第1040號刑事判決，判處
    被告應執行有期徒刑1 年6 月（尚未確定），被告業已聲明
    不服提起上訴。現被告聲請解除出境所執之理由，稱因業務
    關係有出國之必要，然如准其離境，即有難確保嗣後審判與
    刑罰執行之虞。故本院認限制出境處分事由仍存在，對被告
    維持限制出境處分係適當、必要，且經社會公益及被告人身
    自由之私益兩相利益衡量後，限制出境、出海尚屬限制被告
    之基本權最為輕微之保全手段，影響被告之權益甚微，依卷
    附證據，亦難認聲請人等有何必須出境之迫切情形，因認聲
    請人所陳各節均非解除限制出境、出海之適法理由；再查，
    被告於審理期間，於法院傳喚時尚能按時到庭應訊，復參考
    前揭本院98年度偵聲字第173 號裁定審酌之標準，認依本案
    被告涉案情節，如能提出50萬元保證金，應能擔保本案嗣後
    審判及刑罰之執行，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
