【裁判字號】    99,審簡,361
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2981號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋貳小包，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第364 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年6 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第362 號、第458 號
    為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後，5 年內之98年間，因施用毒品案件，經本院以99年度審
    訴字第115 號判決判處有期徒刑6 月確定。詎仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月5 日晚間9
    時許，在桃園縣中壢市○○○路○段149 巷43號住處之房間
    內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6
    月6 日下午1 時30分許，在上址為警查獲，並扣得其施用毒
    品所剩餘之沾殘海洛因之殘渣袋2 小包。經警採集其尿液送
    驗後，確呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、桃園
      縣政府警察局中壢分局偵查隊搜索、扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實
      姓名與編號對照表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份及照片3 張。
    (三)扣案沾殘海洛因之殘渣袋2 小包。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
