【裁判字號】    99,審簡,264
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○原名盧薏庭.
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2686號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○積欠丙○○（原名盧薏庭）債務未還，引起丙○○
    之配偶乙○○不滿，於民國98年6 月24日下午2 時許，乙○
    ○經過桃園縣桃園市○○街166 號友人莊芳珠住處前，巧遇
    甲○○要進屋內打牌，乙○○上前質問甲○○為何欠債不還
    ，惟甲○○否認債務，雙方交談沒有結果，乙○○憤而離去
    後，於98年6 月24日下午5 時30分許，夥同丙○○、友人丁
    ○○及其他3 名不詳真實姓名年籍之成年男子，共同基於妨
    害自由之不法犯意聯絡，分別駕駛2 部自用小客車，至桃園
    縣桃園市○○街166 號莊芳珠住處，乙○○示意丁○○等4
    名男子下車入屋叫甲○○出來，丁○○等4 名男子入屋內後
    ，即向甲○○表示：「你是阿得嗎？你可不可以出來？」，
    甲○○不以為意，遂跟著該4 名男子步出屋外，該4 名男子
    旋令甲○○上車，甲○○不敢不從，即依該4 名男子之指示
    上車，丁○○等4 名男子即依乙○○之指示，驅車至桃園縣
    八德市某處之魚塭後，乙○○、丙○○、丁○○及其他3 名
    男子即強令甲○○要立刻還款新臺幣（下同）10萬元，並恐
    嚇稱：「如不還款的話，就丟到魚池裡」等語，致甲○○心
    生畏懼，只得將身上所有現金1 萬200 元交出，經丙○○清
    點後，將1 萬元留下抵債，另200 元還給甲○○，乙○○等
    人復要求甲○○提供其車號3466-PS 號自用小客車作為擔保
    ，並強令甲○○簽立讓渡證書、買賣合約書及面額9 萬元之
    本票2 張，並要求甲○○在其中1 張本票背面寫下：「甲○
    ○因債務問題先將本人使用之車子3466-PS 放於債權人這，
    待錢還清時開回自己使用」等語，乙○○旋指示丁○○至桃
    園縣桃園市○○街166 號莊芳珠住處取回甲○○之自用小客
    車鑰匙及手機，復駕車載甲○○至桃園縣桃園市○○路○段
    之兒童公園等候，待丁○○取回甲○○之車鑰匙及手機至該
    地點會合，乙○○即取走該車鑰匙，並將手機還給甲○○，
    復載甲○○返回桃園縣桃園市○○街166 號附近後離去，甲
    ○○見乙○○等人離去後，旋即報警處理，經警循線查獲上
    情，並扣得該現金1 萬元、讓渡證書1 份、買賣合約書1份
    、本票2 張等。
二、證據名稱：
    (一)被告3人於本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢及偵查中具結、證人莊芳珠於警詢時
      之證述。
    (三)扣案現金1 萬元、讓渡證書、買賣合約書各1 份及本票2
      張。
三、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇或使被害人行無義務之事之行為，仍屬於
    非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條
    第1 項之罪，無另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地
    （最高法院89年台上字第780 號判決意旨參照）。是核被告
    乙○○、丙○○及丁○○所為均係犯刑法第302 條第1 項妨
    害自由罪。故被告3 人另要求甲○○提供其車號3466-PS 號
    自用小客車作為擔保，並強令甲○○簽立讓渡證書、買賣合
    約書及面額9 萬元之本票2 張之行為，惟此部分已包含於其
    以強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行動自由行為之同一意
    念中，而仍屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。起訴檢
    察官認被告所犯妨害自由及強制罪應分論併罰，容有誤會。
    又被告乙○○、丙○○、丁○○及數名不詳成年男子就上開
    所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰分
    別審酌被告丙○○、丁○○年紀尚輕、思慮不周及被告乙○
    ○之涉案程度，及被告3 人犯後已坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查被告丙○○、丁○○前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前雖因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，但於執行完畢後，5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，本院認其3 人經此教訓後，均應知所警
    惕信無再犯之虞，認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，各
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
