【裁判字號】    99,審簡,317
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第10
3 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○原為好友，於民國91年間，甲○○得知乙○
    ○需錢孔急，遂介紹不知情之民間代辦貸款業者徐文謙與乙
    ○○相識，乙○○因而委請徐文謙向台新國際商業銀行（下
    稱台新銀行）忠孝分行辦理信用貸款。嗣於91年10月25日經
    台新銀行核准貸款新台幣（下同）76萬元，並將乙○○撥款
    帳戶帳號：00000000000000號之存摺、提款卡暨密碼交付代
    辦業者徐文謙收受，徐文謙則轉交甲○○代為交付予乙○○
    。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於侵占該筆款項及
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物之概括犯意，於91
    年10月29日起至同年12月24日止，連續在桃園縣中壢市○○
    路台新銀行中壢分行設置之自動櫃員提款機，在未經乙○○
    之授權下，利用持有該提款卡及知悉密碼之機會，以該提款
    卡擅自輸入密碼，使該櫃員機誤判此係帳戶所有人本人或經
    其授權所為，以此不正方法由自動付款設備領取乙○○帳戶
    內之存款共計76萬元，其中15萬9000元交付徐文謙作為代辦
    佣金外，剩餘款項均侵占入己後花用殆盡，事後始將提款卡
    及存摺等物交還乙○○。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於偵訊中之證述。
  (三)台新銀行帳號00000000000000號帳戶交易明細表、臺灣臺北
    地方法院93年度北簡字第11620 號民事判決、94年度簡上字
    第39號民事判決、本院98年度桃院公字第003000015 號公證
    書及和解書各1 份。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告於91年12月間行為後，有下列規定之
    修正：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第335 條及第339 條之2 規定之罰金部分，應
    認亦隨同修正。因罰金罰鍰提高標準條例已廢止，且刑法施
    行法第1 條之1 僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「
    銀元」轉換為「新臺幣」，未就各該分則之實際內涵加以變
    更，故就修正之罰金刑最高度部分，不生新舊法比較問題而
    應直接適用裁判時法。惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰
    金刑科處1 元以上調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    ，經比較修正前後規定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度部
    分，行為時法較有利於被告。
  (二)連續犯部分：修正前刑法第56條連續犯之規定，業於94年2
    月2 日修正廢除，並於95年7 月1 日施行，此條文廢除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。查被告甲○○上開數次侵占及以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪之犯行，依修正前刑法連續
    犯之規定應各以一罪論，而依新刑法規定則應將多次犯行分
    論併罰，比較新舊法結果，以舊刑法較有利於被告，自應適
    用修正前刑法第56條之規定。
  (三)牽連犯部分：修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第
    55條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑
    法第55條後段規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯
    行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自
    係較為有利。
  (四)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同
    法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪。起訴書雖未論及被告所犯之侵占犯行，惟本院於
    審理時已更為告知被告，並踐行刑事訴訟法第九十五條告知
    義務之規定，不致對被告造成不及防禦之突襲狀態，且該部
    分之犯罪事實與上開以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物犯行，有牽連犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審理。
    被告多次侵占及以不正方法由自動付款設備取得他人之物行
    為，時間緊接，所犯罪名亦各相同，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第56條規定以一罪
    論，又被告所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論處侵占
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及生活狀況，對於
    被害人所生損害程度，及犯後坦承犯行，並與被害人達成和
    解，有和解書一份在卷可憑，其犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第335 條
    第1 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，行
    為時刑法第335 條第1 項、第339 條之2 第1 項，修正前刑
    法第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
