【裁判字號】    99,聲,3127
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3127號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人竊盜案件，認檢察官執行之指揮（臺灣
桃園地方法院檢察署99年度執字第9319號）為不當，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件之刑事聲明異議狀所載。
二、檢察官指揮執行處分意旨略以：受刑人前因竊盜案件，業經
    本院判處罪刑在案，本件已係第四次犯竊盜罪，苟不執行所
    宣告之刑，實難收矯正之效或維持法秩序，爰不予易科罰金
    等語。
三、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項定有明文。又按「執行裁判由為裁判法院之檢
    察官指揮之。但其性質應由法院或審判長、受命推事、受託
    推事指揮，或有特別規定者，不在此限」，刑事訴訟法第
    457 條第1 項定有明文，準此，易科罰金應否准許，屬執行
    檢察官之職權，法院僅於執行檢察官指揮執行處分不當並出
    於必要始得逕為准許易科罰金之裁判。再按「受徒刑或拘役
    之諭知而有左列情形之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或
    該事故消滅前，停止執行：一、心神喪失者。二、懷胎五月
    以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病，恐因執行而
    不能保其生命者」、「依前條第一款及第四款情形停止執行
    者，檢察官得將受刑人送入醫院或其他適當之處所」、「受
    刑人入監時，應行健康檢查；有左列情形之一者，應拒絕收
    監：一、心神喪失或現罹疾病，因執行而有喪生之虞者。二
    、懷胎五月以上，或分娩未滿二月者。三、罹急性傳染病者
    。四、衰老、殘廢，不能自理生活者。前項被拒絕收監者，
    應由檢察官斟酌情形，送交醫院、監護人或其他適當處所」
    ，刑事訴訟法第467 條、468 條、監獄行刑法第11條亦分別
    定有明文。
四、查受刑人乙○○前因竊盜案件，業經本院分別於94年4 月22
    日以94年度壢簡字第537 號判決判處拘役30日、於95年6 月
    19日以95年度壢簡字第535 號判決判處拘役59日、於99年4
    月6 日以99年度審簡字第79號判決判處有期徒刑3 月，及本
    件於99年6 月21日以99年度壢簡字第880 號判決判處拘役50
    日確定，經本院核閱前開判決無誤，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此部分事實首堪認定，檢察官以本件
    受刑人係第四次違犯竊盜罪，苟不執行所宣告之刑，實難受
    矯正之效或維持法秩序，故不予易科罰金，所據事實並無違
    誤，亦查無裁量逾越或濫用之處。次受刑人雖於99年8 月2
    日前往衛生署桃園療養院就診，經診斷罹有「重鬱症，復發
    ；其他之躁鬱精神病」等情，有診斷證明書1 份在卷可稽，
    雖足以證明受刑人現罹精神疾病，然據受刑人於執行前與檢
    察官之詢答過程：「（姓名、年齡、籍貫、職業、國民身份
    證統一編號、住址等項？）女  民國○○年○ 月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000桃園縣中壢市○○○街157 巷9 號
    15 樓 」、「（你因竊盜罪，經臺灣桃園地方法院判處拘役
    50日確定？）是我知道，我有收到判決」、「（今天傳喚到
    案開始執行有何意見？）我因罹患重病請求准予易科罰金，
    分5期 」、「（依法審酌認為，若未發監執行即難受矯正之
    效或維持法秩序…有無意見？）無」、「（若你對此不准易
    科罰金之命令不服，可依刑事訴訟法第484 條之規定向最後
    事實審法院聲明異議…有何意見？）無」等語，顯然受刑人
    係能充分理解檢察官之設問並切題回答，難謂其罹精神疾病
    已達心神喪失之程度，或有喪生之虞。復查臺灣桃園監獄於
    各別受刑人入監之際，將分別對之實施健康檢查，並聘請門
    診醫師評估健康狀況判斷收監當否，收監後有隨時掌握受刑
    人狀況之充分能力，且受刑人經戒護亦得定期外醫之事實，
    為本院辦理刑事案件職務上所已知之事項，是受刑人入監執
    行係經醫師評估後所為之專業判斷之程序，又查無其他足認
    受刑人之精神狀況已達心神喪失狀態，或有喪生之虞之實據
    ，檢察官執行指揮處分難謂於法有違。從而，本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
