【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件開始清算並嗣後裁定終止清算
程序，關於免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○應不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。
二、查債務人甲○○○聲請消費者債務清理清算事件，前經本院
    裁定開始清算程序，並經本院以98年度司執消債清事件進行
    清算程序後，因債務人之財產已不敷清償財團費用及財團債
    務，經司法事務官以98年度司執消債清字第50號為清算程序
    終止之裁定確定在案，有本院98年度司執消債清字第50號民
    事裁定附卷可考。復查，債務人於民國98年10月6 日所提之
    更生方案中自陳其於餐廳打工，每月薪資收入約為新台幣（
    下同）15,000元，故本院裁定開始清算程序後，債務人顯有
    薪資所得，而本件係因清算財團財產不敷清償財團費用而終
    止清算程序，普通債權人並未受分配，其分配總額為零，顯
    然低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用後之數額191,749 元，上開
    情形亦有債務人之財產狀況說明書附於本院98年度消債清字
    第50號卷宗（參見該案卷宗第38、39頁）可稽，本件債務人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，依上說明，本
    件自應依首開規定裁定本件債務人甲○○○不免責。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
