【裁判字號】    99,審簡,292
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名葉欣萍.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
42號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期內並應履行如附記事項所載事項。
    事實及理由
一、乙○○自民國96年3 月12日起至98年3 月20日止，在桃園縣
    中壢市○○路121 號7 樓B 室新光人壽保險股份有限公司（
    下稱新光人壽）擔任業務員，負責招攬保險及收取保險費業
    務，竟意圖為自己不法所有，於97年4 月至6 月間，利用職
    務之便，先行向投保客戶甲○○推銷新光人壽保單，使甲○
    ○於同年5 月22日書立保單號碼為HSH07836號要保書1 份，
    並向甲○○收取投保金額共計新臺幣20萬元，嗣於同年6 月
    間，未經甲○○許可擅自將前開款項悉數侵吞入己，用於償
    還自身積欠之債務。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於檢察事務官訊問及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於檢察事務官訊問中之證述。
（三）保單帳戶價值試算表、新光人壽要保書、借據、錄音光碟
      及檢察事務官勘驗譯文、本院99年度壢保險簡字第1 號判
      決各1 份。
三、附記事項：
    本件因被害人甲○○已自新光人壽保險股份有限公司獲償，
    並簽署債權移轉同意書予新光人壽保險股份有限公司，同意
    將被告之賠償指定由新光人壽保險股份有限公司受領。本件
    被告緩刑條件：應賠償新光人壽保險股份有限公司新臺幣20
    萬5,000 元整，履行方式如下：
  (一)自民國99年6 月起至101 年3 月止，每月為一期，共計22
      期，前3 期每期於當月10日給付新臺幣5,000 元，後19期
      每期於當月10日給付新臺幣10,000元。應匯入帳戶為郵局
      劃撥儲金，戶名：「新光人壽保險股份有限公司」、帳號
      ：00000000號（註明姓名及還款用）。
  (二)如一期未按時給付，視為全部到期。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
