【裁判字號】    99,審簡,322
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
31 79 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○明知國道上車輛往來頻繁，不得於車道上任意臨時停
    車，竟於民國99年1 月11日下午3 時38分許，駕駛車號1823
    -DZ號自用小客車，行經國道2 號公路蘆竹鄉路段西向5.6公
    里處時，因不滿前方由乙○所駕駛車號QU-8651 號自小客車
    屢次煞車，竟基於妨害公眾往來安全及妨害自由之犯意，先
    連續以按鳴喇叭及閃爍車頭大燈之方式示意乙○停靠路旁讓
    道，致行駛於前方之乙○降低車速，再併駛在乙○車輛之右
    方，並乘機左轉，強行切入乙○車輛之前方，將乙○所駕駛
    之車輛加以攔截而逼迫乙○停駛於國道中央，以此等強暴之
    方式妨害乙○之行動自由，並造成後方車輛之通行困難，致
    生公眾往來之危險。嗣甲○○見乙○停車後，旋即手持木條
    下車，站立於乙○所駕駛車輛之駕駛座旁，以言語及木條脅
    迫乙○離開駕駛座，因見乙○未有反應而氣憤難消，竟又基
    於毀損之犯意，以手持之木條敲擊乙○駕駛座旁之車身及左
    側後視鏡，致車門板金凹陷、左側後視鏡斷裂而不堪使用，
    足生損害於乙○（毀損部分業經撤回告訴，另由本院為不受
    理判決）。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○於警詢、偵訊之證述，證人呂興奇員警
      於偵訊中之證述。
  (三)車籍查詢基本資料1 紙、公路監視器翻拍車號1823-DZ 號
      車輛照片10張、車號QU-8651 號車輛受損照片4 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法185 條第1 項、第304
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上、十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
