【裁判字號】    99,審簡,349
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第280 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本分別以93年毒聲字第1382號
    裁定觀察、勒戒、95年毒聲字第172 號裁定強制戒治，於95
    年12月22日停止處分執行完畢，並經檢察官以96年戒毒偵字
    第23號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，於前述強制戒
    治期滿後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5
    月2 日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○○路9 號8 樓施用
    海洛因1 次。嗣於同日下午1 時45分許，在上開地點為警查
    獲，始知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、桃園
      縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
