【裁判字號】    99,審簡,268
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第2584號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，共二
罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、甲○○前因詐欺等案件，經本院以96年桃簡字第1262號判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，復因竊盜案件，經本院
    以96年壢簡字第1586號判處有期徒刑4 月，兩罪定應執行有
    期徒刑6 月，於97年10月27日易科罰金執行完畢。甲○○原
    係址設桃園縣龍潭鄉○○○路97之1 號「龍祥精神護理之家
    」（下稱龍祥之家）之員工，惟於民國98年12月22日因故離
    職，因懷疑龍祥之家主任乙○○於其離職後向其同事孫慧娟
    詆毀伊名譽，竟心生不滿，基於恐嚇之犯意，分別於：
    (1)98年12月23日上午9 時許，以其所持用之門號0000000000
    號電話（申請名義人為甲○○之奶奶趙潘玉梅）發送內容為
    「你們讓我沒有朋友，我就讓龍祥沒病人」之恐嚇簡訊予乙
    ○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○及龍祥之家。
    (2)復於同年12月26日上午8 時40分許，在龍祥之家辦公室內
    ，乙○○詢問甲○○「你在簡訊中提到要讓龍祥收不到病人
    ，是什麼意思？你要怎麼做？」時，基於恐嚇之犯意，向乙
    ○○等人恫嚇稱：「方法很多! 看你們要怎麼做! 我就怎麼
    做！」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○及龍祥
    之家。(3)另於98年12月22日上午10時40分許，在龍祥之家住
    民食物放置區內，竊取龍祥之家所有、價值新台幣（下同）
    約50 元 之餅乾及麵包得手。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（三）龍祥長期照護中心正式告知函、甲○○於龍祥長期照護中
      心之履歷表、監視器光碟及翻拍照片、簡訊內容翻拍照片
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
