【裁判字號】    99,醫,6
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度醫字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李宗益律師
被      告  丙○○
            國軍桃園總醫院
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林志宏律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。本
件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同) 2,880,911 元，應徵第一
審裁判費29,611元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
