【裁判字號】    99,壢簡,1880
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件被告所侵占者，係被害人乙○○遺失在桃園縣中壢市○
    ○路135 號「元智大學」之手機1 支（約價值新臺幣2,000
    元），而乙○○亦非短暫離去而仍處於持有該物之狀態，該
    手機概念上應屬「遺失物」，是核被告所為，係犯刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人
    遺失之手機侵占入己後，插入其自所申辦之門號0000000000
    號SIM 卡後予以撥打使用，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀。（附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
