【裁判字號】    99,消債聲,53
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  游蕙菁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、經查：
(一)、查債務人甲○○聲請消費者債務清理更生事件，惟所提更生
    方案未能依消債條例第60條獲得視為債權人會議可決（更生
    程序並未召開債權人會議），復未經法院依同條例第64條裁
    定認可更生方案，故前經本院裁定於民國99年4 月7 日開始
    清算程序，但債務人除有薪資之自由財產外別無其他財產無
    從清償清算程序之費用，並經裁定同時終止清算程序確定案
    ，有本院99年度消債清字第70號民事裁定附卷可考，並經本
    院依職權調閱上開清算事件卷宗查閱無訛，堪信為真。
(二)、聲請人自99年1 月始任職於太新清潔有限公司，月薪為新台
    幣（下同）27,000元，有聲請人之薪資單、工作證在卷可稽
    （參執消債清卷第38頁、第48頁），是聲請人於開始清算程
    序後，確有薪資所得。且如前所述，因本件係清算財團之財
    產不敷清償消債條例第108 條所定費用等而經裁定清算程序
    終止，故普通債權人於此清算程序中並未獲得分配；則本件
    清算普通債權人之分配總額自低於債務人聲請清算前2 年間
    ，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用
    之數額，而有消債條例第133 條所規定應不免責之情事。且
    債務人亦無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上
    說明，本件債務人不得免責。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
