【裁判字號】    99,審簡,316
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第316號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16065 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並不得對被
害人甲○○○實施身體或精神上不法侵害行為。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○為夫妻，乙○○明知本院曾於民國97年10
    月22日以97年度家護字第1005號命乙○○不得對甲○○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為，該保護令之有效期間為1
    年，又於98年10月23日以98年度家護聲字第78號延長前開保
    護令之有效期間至99年10月22日。猶於99年5 月27日下午5
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路164 巷36號，因故與甲
    ○○○發生爭執，竟基於違反保護令及傷害之犯意，抓甲○
    ○○之頭髮甩其頭，並以抱枕毆打又以腳踹甲○○○之腿部
    ，致甲○○○受有左膝瘀傷約5X3 公分、右膝瘀傷約2X2 公
    分及頭部疼痛等傷害（傷害部分，業據告訴人甲○○○撤回
    告訴），而違反前揭法院所為前開裁定諭知應遵守之事項。
    案經甲○○○告訴由桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○○於警詢及偵訊時證述
    之情節相符，並有臺灣桃園地方法院民事通常保護令2 份、
    署立桃園醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙及照片4 張
    等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。至其所犯傷害部分，業據告訴人甲○○○撤回告訴，
    有本院98年8 月4 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，因傷害罪
    部分與前開論科部分有想像競合犯之關係，故不另為不受理
    之諭知。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該
    保護令不得對聲請人實施身體或精神上之不法侵害之行為，
    竟為前開違反保護令之傷害行為，顯然漠視法律，所為誠屬
    不該，併考量被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及
    科刑之教訓後，應知所警惕，本院綜核各情，認為所宣告之
    刑以暫不執行為適當，諭知如主文所示之緩刑期間，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管
    束，以啟自新。另為保護被害人暨預防被告再犯，酌依同條
    第2 項第1 款之規定，命被告不得對被害人甲○○○實施身
    體或精神上不法侵害行為（即禁止實施家庭暴力），若有違
    反且情節重大，即得依照同條第5 項之規定撤銷緩刑宣告，
    特此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第38條第1 項、第2 項第1 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
