【裁判字號】    99,壢簡,1293
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第九一七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之大麻葉壹包（毛重貳點壹柒
公克，因鑑驗使用零點零壹肆，餘毛重貳點壹伍陸公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品
    之犯意，於不詳時、地，以每包新臺幣（下同）二千元之代
    價，向真實姓名年籍不詳綽號「小楊」之男子，購得第二級
    毒品大麻葉一包（毛重二‧一七公克，因鑑驗使用０‧０一
    四公克，餘毛重二‧一五六公克）而持有之，嗣於民國九十
    八年八月二日下午三時四十五分許，在桃園縣平鎮市○○路
    ○段二六二號十樓之一住處為警查獲，並扣得上開大麻葉一
    包，始悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵
    辦。
二、上開事實業據被告坦承不諱，且為警查扣之菸草一包，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈四氫大麻酚陽性
    反應（毛重二‧一七公克，因鑑驗使用０‧０一四公克，餘
    毛重二‧一五六公克），有該公司於九十八年八月十七日所
    出具之濫用藥物檢驗報告一紙（報告編號：ＵＬ／二００九
    ／八００六０）在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品大麻之數量非多
    ，及其犯罪情節與所生危害程度，犯後自白之態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮，涉
    犯本案，惟犯後坦承犯行態度良好，經此偵查審理，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以啟自新。扣案之大麻葉一包（毛重二
    ‧一七公克，因鑑驗使用０‧０一四公克，餘毛重二‧一五
    六公克）係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬之。至扣案之Ｋ他命三包、Ｋ他命刮
    卡一張、Ｋ他命刮盤一個，俱與本件犯罪並無相關，自無從
    為沒收之諭知。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○明知ＭＤＭ
    Ａ（搖頭丸）為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得
    非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於某不詳時、地
    ，以每顆五百元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「小楊」
    之男子，購得第二級毒品搖頭丸數顆，嗣於九十八年八月二
    日下午三時四十五分許，在桃園縣平鎮市○○路○段二六二
    號十樓之一住處為警查獲，扣得搖頭丸二顆，因認被告另涉
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌
    云云。惟按案件曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未
    經撤銷，而違背第二百六十條之規定再行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第四款定有明文。經
    查：被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ之目的係供己施用，此持
    有之低度行為，自應為其施用之高度行為所吸收，又被告於
    九十八年八月二日為警採尿時起回溯九十六小時內某時，施
    用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，業經本院以九十八年度毒聲
    毒聲字第一一四七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用毒品傾向，於九十九年一月二十日釋放出所，且經
    聲請人於九十九年二月二十二日不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷足按，本件並未發現新事實或新
    證據，則聲請人就上揭犯行重行起訴，顯已違背刑事訴訟法
    第二百六十條之規定，本應依刑事訴訟法第三百零三條第四
    款之規定諭知不受理，惟聲請意旨認此部分與前開有罪部分
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。至
    扣案之ＭＤＭＡ二顆，既與前開有罪部分並無任何關連，本
    院即無從宣告沒收銷燬，自應由檢察官另行處理，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
