【裁判字號】    99,審交簡,51
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
584 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內支付甲○○新臺幣
柒萬伍仟元，支付方式如附表所載。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年11月4 日上午8 時55分許，駕駛牌照號碼
    為DR-5776 號之自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往長
    峰路方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○路與長峰路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    陰、日間自然光線、路面乾燥、鋪裝柏油、無缺陷及障礙物
    、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，與
    自光峰路往長峰路口行駛而來，由甲○○所騎乘之牌照號碼
    為JK8-256 號之重型機車發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷
    併顱內出血之傷害。又乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之
    機關未發覺犯罪前，即主動報案，停留現場，並坦承為肇事
    人，自首接受裁判。案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查時之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、長庚
    紀念醫院診斷證明書2 紙、事故現場及道路全景照片共15張
    。
三、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
    而被告乙○○肇事當時天候陰、日間自然光線、路面乾燥、
    鋪裝柏油、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事存在，竟疏未注意車前狀況，因而造成甲○○受有頭部外
    傷併顱內出血之傷害，其有過失甚明。又甲○○所受上開傷
    勢顯係因本件車禍事故所致，二者間具有相當因果關係。綜
    上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪
    前，即主動報案，停留現場，並坦承為肇事人，自首接受裁
    判，此有桃園縣消防局案件派遣令、臺灣桃園地方法院檢察
    署公務電話記錄單及手機門號0000000000號之申登人資料各
    1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告素行、過失程度、告訴人所受傷害之輕重，及被告
    犯後終能坦承犯行、態度尚佳且已與告訴人達成調解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且已
    與告訴人達成調解，願意賠償新臺幣（下同）7 萬5 千元，
    信經此追訴審判，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定併諭知緩刑2 年並命被告以如附表所示之方式支付7
    萬5 千元之損害賠償予甲○○，以收自新及惕儆之效。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
                         刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳恩如
中    華    民    國     99    年    8    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：
┌──────────────────────────┐
│乙○○應支付甲○○新臺幣柒萬伍仟元，支付方式為：自民│
│國99年4 月25日起至100 年1 月25日止，按月於每月25日前│
│匯款新臺幣柒仟伍佰元至告訴人指定之帳戶內（臺灣土地銀│
│行、戶名：甲○○、帳號：000000000000號），如有一期未│
│支付，視為全部到期。                                │
└──────────────────────────┘
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
