【裁判字號】    99,訴,1058
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1058號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
原      告    丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，於民國99年7 月29日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告各應給付原告甲○○新臺幣壹佰貳拾陸萬壹仟捌佰伍拾捌元
、原告乙○○新臺幣陸拾陸萬捌仟貳佰柒拾捌元、原告丙○○新
臺幣玖萬伍仟零肆元，及均自民國九十九年四月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告甲○○、乙○○、丙○○各以新臺幣肆拾萬元、
貳拾萬元、萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262 條第1 項前段定有明文。查本件原告起訴時原列辛○
    ○○、戊○○、庚○○、癸○○、壬○○、己○○及丁○○
    等人為被告，嗣於本院民國99年7 月29日言詞辯論程序，當
    庭以言詞撤回對辛○○○、戊○○、庚○○、癸○○、壬○
    ○及己○○等人之起訴（參見本院卷第40頁），核與上開規
    定並無不合，故原告就此部分訴之撤回，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告丁○○及訴外人陳永蓮、詹俊菖
    等人，於92年12月18日簽定不動產買賣契約書，將渠等共有
    坐落桃園縣桃園市○○段657 、658 、659 、799 、800 、
    840 、841 地號、面積共計519.74平方公尺之土地（下稱系
    爭土地），以每坪新臺幣（下同）65,000元、買賣總價款為
    1,022 萬元之價格出賣予訴外人林國雄（已於97年2 月29日
    死亡），而其中原告甲○○、乙○○及丙○○就出賣上開共
    有土地可獲得之買賣價金，分別為3,154,645 元、167,695
    元及237,510 元（詳細土地持分面積及所應分得之買賣價金
    數額，參見臺灣板橋地方法院99年度訴字第962 號卷第3 頁
    背面、第4 頁）；嗣林國雄已給付原告6 成之買賣價金完訖
    ，尚餘4 成之買賣價金即原告甲○○部分為1,261,858 元、
    原告乙○○部分為668,278 元及原告丙○○部分為95,004元
    ，尚未給付。詎聞，林國雄於生前已將欲支付與原告之前揭
    買賣價金尾款交付與買賣雙方所委託收取價金之代書即被告
    ，然被告卻據為已有，迄未分配與各出賣人。為此，爰依委
    任、不當得利及侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出不動產買賣契約書、買賣
    土地價金明細表、系爭土地之異動索引及土地登記謄本、訴
    外人林國雄之除戶戶籍謄本在卷為證（參見臺灣板橋地方法
    院99年度訴字第962 號卷第8 至68、106 至110 頁），核與
    其所述情節相符；另就訴外人林國雄已將本件剩餘買賣價金
    尾款交付與被告乙節，除有林國雄之繼承人壬○○所提出之
    99年3 月12日三重2 支郵局第109 號存證信函（內含資金流
    向表、請款單、銀行存款憑條支票、土地增值稅繳款書、銀
    行匯款回條聯、被告簽收之收據等件）附卷可據外（參見本
    院卷第20至38頁），並據證人壬○○於本院審理中結證稱：
    「（問：是否清楚你父親林國雄生前與原告買賣本件土地之
    經過？）我在公司是管財務，錢要出去都是由我經手的，我
    爸爸去買土地，買完之後是用公司名義新建，我們是建設公
    司要蓋透天的產品。」、「（問：是否清楚你父親生前支付
    本件買賣價金之情形？）我們是依據合約約定每坪65,000元
    ，總價是1,022 萬元，每筆價金出去都有憑證，對方也有簽
    收，一開始簽約的時候是指定原告等人抬頭開支票支付，後
    來被告就會傳真請款單，請我們匯款到被告指定土地銀行八
    德分行帳戶內，例如：93年8 月27日匯款200 萬元、95年8
    月22日匯款160 萬元，此外93年8 月28日還有開指定抬頭的
    支票37 4,500元，此支票是被告親自到公司來領，也有簽收
    。相關的明細及單據我之前都有提出。」、「（問：當時後
    來為何會將款項匯入被告帳戶內？）因為被告是仲介、地主
    、過戶代書、收款人，原告只有一開始簽約的時候有出現，
    之後都是被告在處理。」等語明確（參見本院卷第40頁背面
    、第41頁）。而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告之起訴主張為真實
    可採。從而，原告請求被告各給付原告甲○○1,261,858 元
    、原告乙○○668,278 元及原告丙○○95,004元，及均自起
    訴狀繕本送達之翌日（即99年4 月23日）起至清償日，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    26   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
