【裁判字號】    99,撤緩,203
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反政府採購法案件，經本院於民
    國98年12月30日以97年度簡字第41號、98年度簡字第9 號（
    臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10329 號、95年度偵
    字第11366 號）判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，，並應於判決確定之日起6 個月，內向公庫支付新臺
    幣（下同）5 萬元，於99年2 月3 日確定在案，詎受刑人經
    臺灣桃園地方法院檢察署通知支付上開款項，卻未於99年8
    月2 日期限前支付任何款項。核受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，且情節
    重大，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、本件受刑人前因違反政府採購法案件，經本院以97年度簡字
    第41號、98年度簡字第9 號（臺灣桃園地方法院檢察署94年
    度偵字第10329 號、95年度偵字第11366 號）判處有期徒刑
    4 月減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應於判決確定之日起
    6 個月，內向公庫支付5 萬元，於99年2 月3 日確定等情，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    經移送執行後，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別依其居
    所「桃園縣中壢市○○路271 巷26弄15之2 號4 樓」及戶籍
    地「桃園縣平鎮市○○路○ 段80號」通知受刑人應於99年4
    月30日上午9 時45分至臺灣桃園地方法院檢察署向公庫支付
    5 萬元，上開通知分別於99年4 月16日送達受刑人住居所時
    ，因未獲會晤受刑人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而各寄存送達於桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所、
    桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所，並將送達通知書1
    份黏貼於受刑人住居所門首，1 份置於受刑人住居所之信箱
    ，即已分別於99年4 月16日生合法送達之效力，然受刑人迄
    未前往臺灣桃園地方法院檢察署向公庫支付5 萬元一節，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書在
    卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負
    擔之情形。且本院認受刑人既未對本院97年度簡字第41號、
    98年度簡字第9 號刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可
    徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認
    同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4款
    規定所宣告應向公庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
