【裁判字號】    99,審訴,728
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3179號），本院判決如下：
    主      文
本件被訴毀損部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○明知國道上車輛往來頻繁，不得
    於車道上任意臨時停車，竟於民國99年1 月11日下午3 時38
    分許，駕駛車號1823-DZ 號自用小客車，行經國道2 號公路
    蘆竹鄉路段西向5.6 公里處時，因不滿前方由乙○所駕駛車
    號QU-8651 號自小客車屢次煞車，竟基於妨害公眾往來及妨
    害自由之犯意，先連續以按鳴喇叭及閃爍車頭大燈之方式示
    意乙○停靠路旁讓道，致行駛於前方之乙○降低車速，再併
    駛在乙○車輛之右方，並乘機左轉，強行切入乙○車輛之前
    方，將乙○所駕駛之車輛加以攔截而逼迫乙○停駛於國道中
    央，以此等強暴之方式妨害乙○之行動自由，並造成後方車
    輛之通行困難，致生公眾往來之危險（強制罪及妨害公眾往
    來安全罪，由本院另以99年度審簡字第322 號判決審結）。
    嗣甲○○見乙○停車後，旋即手持木條下車，站立於乙○所
    駕駛車輛之駕駛座旁，以言語及木條脅迫乙○離開駕駛座，
    因見乙○未有反應而氣憤難消，竟又基於毀損之犯意，以手
    持之木條敲擊乙○駕駛座旁之車身及左側後視鏡，致車門板
    金凹陷、左側後視鏡斷裂而不堪使用，足生損害於乙○。因
    認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○於本院準備程序中撤回告訴，此有本院99年8 月6 日準備
    程序筆錄1 份可考，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
