【裁判字號】    99,壢交簡,2257
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16621 號、15457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至被告甲○○則係犯同法第164 條第2 項之
    頂替罪。爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.58毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路並進而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告乙○○犯後終能於坦承犯行，堪認尚
    有悔意，並考量其犯罪動機、手段、目的及生活狀況等情；
    再審酌被告甲○○頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去
    公平正義，妨害犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，然念
    及被告傅偉明犯後終能於坦承犯行，亦可認尚有悔意，並考
    量其犯罪動機、手段、目的、生活狀況等一切情狀，分別對
    被告乙○○、甲○○量處如主文所示之刑，並於斟酌被告2
    人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
