【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  雲林縣虎尾鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾陸萬玖仟參佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1) 應供擔保之原因消滅者。(2) 供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3) 訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度聲字第43號民事
    裁定，於提供新台幣169,350 元為擔保金後，本院98年度司
    執字第13014 號清償債務強制執行事件中，有關坐落雲林縣
    虎尾鎮○○段936 地號土地上之未保存登記建物（即門牌號
    碼為雲林縣虎尾鎮○○路○ 段396 巷1 弄4 號「第6 層RC造
    住宅及第6 層鐵架壓克力頂涼棚」部分，暫編為雲林縣虎尾
    鎮○○段1209建號）所為之強制執行程序，於本院99年度訴
    字第79號第3 人異議之訴事件判決確定或因撤回、和解、調
    解而終結前，應暫予停止在案。茲因上開訴訟，業經聲請人
    撤回而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保
    金等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院99年度聲字第43號
    民事裁定影本、99年度存字第131 號提存書影本、存證信函
    暨回執正本為證，並經本院依職權調閱上揭卷宗審認屬實。
    又本院99年度訴字第79號第3 人異議之訴事件既經聲請人撤
    回起訴，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間
    催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此
    有存證信函暨其回執正本各1 件及本院民事紀錄科查詢表1
    份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
