【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第373號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○○○○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）521,899 元，應徵
    收第一審裁判費5,730 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳5,230 元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份（請逕掛號郵寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官  楊淳詒
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
