【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
618 、667 號），聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第186 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計重零點玖柒柒壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之甲基安非他命7 包（合計淨重1.
    0018公克，取樣0.0247公克，餘0.9771公克），經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定結果含有毒品甲基安非他命成分，係
    屬第二級毒品，此有該鑑識中心民國99年7 月2 日憲直刑鑑
    字第0990001284號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於99年7 月26日，以99年度毒偵字第
    618 、667 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷
    可按。又被告於上開案件遭查扣之甲基安非他命7 包（合計
    淨重1.0018公克，取樣0.0247公克，餘0.9771公克），經送
    鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，有上開憲
    兵司令部鑑識中心鑑定書1 份在卷可稽。檢察官聲請單獨宣
    告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
