【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第80號
、99年度偵字第904 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑5 月確定，於民國98年10月24日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，與乙○○（竊盜部分經本院判處有期徒刑3 月）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1 月8 日16時許，由
    甲○○攜帶米酒1 瓶至雲林縣斗六市○○里○○街行啟館（
    下稱行啟館）後之空屋，與看管行啟館之林映昇一起飲酒，
    引開林映昇之注意，再由乙○○趁隙徒手拆下行啟館鋁製窗
    戶2 片，而竊取得手。隨後由乙○○騎乘車號EUX-236 號輕
    機車搭載甲○○，一同將上開鋁窗運送至斗雲林縣斗六市○
    ○路○ 段266 之2 號之資源回收場變賣與不知情之陳清輝，
    得款新臺幣（下同）780 元，由其2 人花用殆盡。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284
    條之1 定有明文。本件被告甲○○所犯竊盜案件，係屬刑事
    訴訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，依上開條文規定，
    第一審自毋庸行合議審判，先予敘明。
  二被告所犯刑法第320 條第1 項之罪，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
  三前揭犯罪事實，業據證人陳清輝於警詢證述明確，並有現場
    照片8 張、贓物認領保管單1 紙、資源回收場買入登記資料
    2 份在卷可按。被告於本院審理時就上開犯罪事實亦坦承不
    諱，是被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  二被告與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
  三被告前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    5 月確定，於98年10月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  四本院審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、
    竊盜、妨害兵役、贓物、妨害風化、公共危險等多項前科，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不良，因一
    時缺錢花用，竟夥同乙○○竊取他人之財物變賣得現，尊重
    他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念及被告於本案
    之犯罪情節較為輕微，犯後態度尚佳，具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、適用之法律：
  一刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段。
  二刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
