【裁判字號】    99,易,457
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第457號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第169
、173 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年8 月
26日下午3 時10分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向萬安保全股份有限公
    司支付新臺幣捌萬捌仟零肆拾伍元，以每月為壹期，自民國
    九十九年十月十五日起至一百年五月十五日止，於每月十五
    日前支付新臺幣壹萬元，另於一百年六月十五日前支付新臺
    幣捌仟零肆拾伍元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年9 月1 日起，受僱於萬安保全股份有限公
    司（下稱萬安公司），並經該公司指派至百利花園廣場大樓
    （下稱百利社區）擔任總幹事，負責該社區一般行政業務及
    代收管理費等工作，為從事業務之人。其明知於收取該社區
    住戶所繳交之上開費用後，應於1 星期內存入該社區管理委
    員會帳戶內，甲○○接續於98年9 月5 日、9 月6 日，在百
    利社區（雲林縣斗六市○○路209 號）向管理員蔡榮裕、沈
    振鐸各收取23,024元、58,640元後，及於99年9 月2 日在該
    社區內向管理委員會請領之零用金1 萬元，於支付相關費用
    後（即於99年9 月6 日後）所餘之6,381 元，竟基於意圖為
    自己不法所有之單一犯意，未將之存入該社區開立之帳戶內
    ，反侵占入己，供己花用完畢。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第3 款、第455
    條之9 ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、被告如未履行上開緩刑附負擔之條件，得撤銷緩刑之宣告。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
