【裁判字號】    99,易,380
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第380號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第380號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第678、747號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國99年8 月26日下午2 時50分在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治處分後，其成效
    經評估為合格，認無繼續執行強制戒治之必要，業於民國97
    年12月12日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同
    年月19日，以97年度戒毒偵字第139、140號為不起訴處分確
    定。猶不思警惕，復基於施用第2級毒品之犯意，分別於99
    年03月23日8 時許及5 月5 日13時許，在雲林縣莿桐鄉○○
    村○○路35之1 號住處附近之公廁及同鄉之某處工地內，同
    以將第2 級毒品甲基安非他命置入玻璃吸食器內用火燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同年3 月23日21時50分許及5 月10日22時30分許，迭經警
    採尿送驗後，結果均呈第2 級毒品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
