【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
49號），被告審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元拆算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○無駕駛執照，於民國99年01月26日下午02時10分許，
    駕駛車號9688-JK 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由
    南往北方向行駛，行經西平路與防汛道路口時，甲○○本應
    注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而依當時天候晴、日間光線充足、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未減速慢行，猶貿然通過上開交岔路口，適有葉順德騎乘
    車牌號碼MME-337 號重型機車，沿防汛道路由南向北方向行
    駛至上開交岔路口時，亦未注意車輛行經無號誌交岔路口時
    ，左方車應暫停讓右方車先行，即貿然行駛進入前開交岔路
    口內，雙方煞避不當，甲○○駕駛上開小客車前車頭撞擊葉
    順德機車車身右側，葉順德人車倒地，受有臉部及肢體多處
    開放性傷口、右下肢脛骨及腓骨骨折、第4 至第7 頸椎狹窄
    、第4 及第5 頸椎椎間破裂合併脊髓壓迫及神經休克、第4
    頸椎椎孔骨折、兩側第1 肋骨骨折、急性肺水腫合併成人呼
    吸窘迫症及休克、急性腎衰竭等傷害，經送醫急救，仍不治
    死亡。甲○○於偵查犯罪機關知悉犯人前，即向到場處理之
    警察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人葉國禎之警詢、偵訊筆錄、雲林縣
    警察局斗六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、現場照片、車輛照片、臺大醫院雲林
    分院診斷證明書、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99
    年04月13日嘉雲鑑990170字第0995801345號函所附鑑定意見
    書在卷可參，另有相驗筆錄、相驗屍體證明書在卷可憑，復
    有被告於警詢、偵訊筆錄在卷可憑。被告於本院審理時，亦
    對上述犯罪事實承認，其自白當屬可信。事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然因無財產
    ，致無法販償告訴人葉國禎，不能取得告訴人葉國禎之諒解
    ，難認被告受有教訓，且被告已無照駕車多年，有用車之習
    慣，日後恐有再犯之虞。然而，被告於本案乃未注意減速慢
    行，作隨時停車之準備，相較於被害人葉順德未注意左方車
    未暫停讓右方車先行之肇事主因，被告乃肇事次因，過失程
    度難認嚴重，惟被害人葉順德因而喪命，被告過失所生實害
    不輕，但實不能完全歸責被告。另參被告於庭訊中多次哭泣
    ，對本案車禍相當自責，自承罹患憂鬱症，身體狀況不佳，
    經濟來源僅仰賴其夫（分居）每月供給2 萬元，維持家中母
    親及1 子之生活照護開銷，其家庭生活及經濟狀況俱屬不佳
    ，若科以不得易科罰金之重刑，恐陷被告及其家人更嚴重之
    困境，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作
    成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
