【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第683 、850 號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年8 月26日下午4 時25分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因貳包（驗
    後合計淨重零點貳公克，空包裝袋總重壹點零伍公克）均
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包（驗
    後合計淨重零點貳公克，空包裝袋總重壹點零伍公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第109 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國91年2 月
    26日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於以91年度毒偵字第127 、88號為不起訴處分確定
    。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第859 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第1056號為不起訴處分確定。又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第812 號判處有
    期徒刑8 月確定（嗣經減為有期徒刑4 月）。再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第485 號判處有期徒刑1 年10月確定
    ，並與前罪定應執行刑為有期徒刑2 年確定。又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第584 號判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定，上開各罪接續執行，於98年7 月9 日假釋出獄
    ，於同年9 月7 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論。詎其仍不知警惕，而為下列行為：
  (一)乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月12日某時許
    ，在雲林縣西螺鎮○○里○○○道路旁，以將海洛因摻入香
    菸內吸食之方式（起訴書誤載為以注射針筒注射），施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年4 月13日上午7 時50分
    許，在其位於雲林縣西螺鎮○○里○○路8 號住處查獲，並
    經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
  (二)乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月30日上午10
    時許，在其前揭住處，以將海洛因置入針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年6 月30日上午10
    時5 分許，在其上開住處查獲，扣得第一級毒品海洛因2 包
    （驗後合計淨重0.23公克，空包裝袋總重1.05公克），並經
    採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
