【裁判字號】    99,訴緝,26
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          99年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2031號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年8 月26日下午3 時40分，在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因包（驗後合計淨重壹點伍公克，空包裝袋總重零點
    捌壹公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第317 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第4441號為不起訴處分確定
    。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第245 號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第846 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年10月3 日執行強制戒治完畢。再
    因違反毒品危害防制條例案件，各經本院判處有期徒刑7 月
    、4 月、1 年、8 月，並由本院以94年度聲字第68號裁定其
    應執行刑為有期徒刑10月、1 年6 月確定，於95年4 月6日
    假釋出獄，並於同年10月3 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年12月4 日下午3 時30分許，在雲林縣
    麥寮鄉○○村○○路旁，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年12月4 日下午
    4 時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路200 巷76號前查
    獲，扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後合計淨重1.35公克，
    空包裝袋總重0.81公克），並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
