【裁判字號】    99,司繼,592
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第592號
聲  明  人  乙○○
送達代收人  丙○○
一、上開聲明人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣斗南鎮
    西伯里4 鄰西伯182 號）於99年5 月16日死亡，開具遺產清
    冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
    於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
    明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
    餘遺產行使其權利，特此裁定。
二、聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
    紙1 日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
