【裁判字號】    99,司聲,178
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第178號
聲  請  人  甲○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人對相對人所發嘉義中山路郵局第一五二號存證信函（
如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用由相對人丙○○、乙○○各負擔新臺幣伍佰元。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新臺幣1,000,00
    0 元，屢經催討，均未獲置理，聲請人遂於民國99年4 月30
    日以嘉義中山路郵局第152 號存證信函將請求還款之意思表
    示通知相對人，但遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出存證信函暨退件信封影本為證，
    復經本院依職權函請雲林縣警察局斗六分局榴中派出所派員
    查明相對人是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對
    人現確未居於上址，此有該所職務報告附卷可稽。核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條及第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：嘉義中山路郵局第一五二號存證信函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
