【裁判字號】    99,司繼,554
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第554號
聲  明  人  乙○○
上開聲明人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1138條、第1156條第1 項分別有明文規定。
二、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）99年5 月14
    日過世，聲明人乙○○為被繼承人甲○○之弟，被繼承人並
    無配偶、子女、父母又均已過世，故聲明人依法享有繼承權
    ，爰依民法規定，於被繼承人死亡後三個月內開具遺產清冊
    陳報法院，請法院准為公示催告云云。
三、但查，被繼承人甲○○於99年5 月14日死亡，其並無配偶、
    子女，父母又皆過世等情，據聲明人乙○○提出被繼承人及
    其父母之死亡除戶謄本、繼承系統表等件，固堪信為真實。
    然經本院調查結果，被繼承人於99年5 月14日過世後，被繼
    承人之母謝林棟尚在人世，並遲至同年6 月9 日方死亡，且
    謝林棟於過世前，並未聲請拋棄對被繼承人甲○○之遺產繼
    承權，揆諸前開規定，被繼承人甲○○之繼承人僅有謝林棟
    一人，於謝林棟死亡後，聲明人乙○○僅為再轉繼承其母謝
    林棟對於被繼承人之應繼份，並非被繼承人甲○○之法定繼
    承人。是以，聲明人乙○○遽指其為甲○○之繼承人，向本
    院陳報遺產清冊，於法未合，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
