【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○○○○○於本院九十九年度存字第二
八八號擔保提存事所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬元，准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度訴字第143 號民
    事判決，曾提供如主文第1 項所示之擔保金為假執行在案。
    。茲因兩造已達成和解，並經雲林縣西螺鎮調解委員會調解
    成立，受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金
    ，為此聲請返還擔保金等語。茲聲請人主張該事件業經相對
    人同意返還提存物，並提出雲林縣西螺鎮調解委員會調解書
    正本為證，且經本院依職權調取本院99年度存字第288 號卷
    宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚
    無不合，應予准許。
三、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人前依本院98年度訴字第143 號民事判決提存
    如主文第1 項所示之擔保金時，另列鍾奐尊、鍾存啟、鄭美
    謙、黃勝雍、黃學信、吳丞翔（原名吳鴻昇）、吳建鋐（原
    名吳耀森）為受擔保利益人，惟聲請人並未對鍾奐尊、鍾存
    啟、鄭美謙、黃勝雍、黃學信、吳丞翔（原名吳鴻昇）、吳
    建鋐（原名吳耀森）之財產聲請實施假執行，業據本院依職
    權調閱本院99年度司執字第17890 號卷宗查核無訛，則依上
    揭規定及說明，聲請人就鍾奐尊、鍾存啟、鄭美謙、黃勝雍
    、黃學信、吳丞翔（原名吳鴻昇）、吳建鋐（原名吳耀森）
    部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明書」，毋庸
    聲請本院裁定，至提存所得否逕行發還提存物，自仍應由提
    存所自行審酌。況本件聲請人亦未列債務人鍾奐尊、鍾存啟
    、鄭美謙、黃勝雍、黃學信、吳丞翔（原名吳鴻昇）、吳建
    鋐（原名吳耀森）為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就
    此當無從審究，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
