【裁判字號】    99,聲,867
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第867號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼6689-WP 號自小客車發還予甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之6689-WP 號自小客車自民國
    99年4 月8 日扣押至今，亟待修復，聲請人自得聲請發還上
    開自小客車等語。
三、經查，被告因駕駛聲請人所有之車牌號碼6689-WP 號自小客
    車觸犯過失傷害、肇事逃逸等案件，該自小客車因而為警扣
    押，現仍由雲林縣警察局斗六分局保管中等情，有車號查詢
    汽車車籍、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18
    02號起訴書及本院99年8 月25日公務電話紀錄各1 份在卷可
    稽，堪以認定。而被告所犯上開案件，現由本院以99年度交
    訴字第23號審理中，茲因被告已於偵查中坦承犯行，承辦警
    員亦已拍攝該車照片附卷為證，參以該輛自小客車並非違禁
    物，亦非刑法第38條所規定得沒收之物，本院認並無繼續扣
    押留存該自小客車之必要，揆諸前揭條文意旨，本件聲請為
    有理由，爰不待案件終結，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  廖國勝
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
