【裁判字號】    99,易,262
【裁判日期】    990826
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第262號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1726號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年8 月26日上午
11時整在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與甲○○、乙○○同為雲林縣口湖鄉湖口村村民，丙
    ○○因甲○○曾干涉伊交友情形，因對甲○○心生不滿。民
    國99年03月23日21時許，丙○○酒後想起與甲○○間之新仇
    舊恨，即基於恐嚇危害安全之犯意，至甲○○位於雲林縣口
    湖鄉湖口村53號住處，向甲○○恫稱：「今天我要讓你全家
    大小死光光」等語，在場之乙○○唯恐事態擴大，即將喝醉
    酒之丙○○推回其所住居，位於甲○○住處對街之湖口村湖
    口39號之住處。詎丙○○竟接續上開恐嚇之犯意，持鐵鍬乙
    把至甲○○住處，向甲○○表示今天就要讓他全家死光光等
    語，乙○○見狀，復將丙○○所持之鐵鍬奪下，嗣經甲○○
    報警處理，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
