【裁判字號】    98,司執消債更,28
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    癸○○
相  對  人
即債權人    辛○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  巳○○
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司（原荷
            商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司）
法定代理人  辰○○
相  對  人
即債權人    卯○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
代  理  人  午○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、緣豐（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法承受「
    香港商香港上海豐銀行股份有限公司」所分割之資產、負
    債及在台分行部分營業；另澳商澳盛銀行集團股份有限公司
    台北分公司承受荷商荷蘭銀行在台資產，申請本院將債權人
    荷蘭商業銀行股份有限公司更名為澳商澳盛銀行集團股份有
    限公司台北分公司，並提出行政院金融監督管理委員會金管
    銀外字第09900010830號函為證，上開二公司依法向本院聲
    明承受本件程序，經核並無不合，應予准許，故本院98年度
    司執消債更28號之債權表編號4及編號5部分應與變更，先此
    說明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人癸○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入等情，亦有債務人所提供之薪資證
    明文件在卷足憑。次查，債務人所提如附件一所示之更生方
    案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確有薪資固定收
    入，受雇於倫鉅有限公司，平均收入約新台幣（下同）
    22,000 餘元，且須與配偶共同撫養四名未成年子女（胡芳
    嘉，87年次；胡芳綺，88年次；胡清汝，89年次；胡宜甄，
    93年次），惟依債務人所提之更生方案，債務人願每月每期
    還款8,000元，共計96期，清償總額768,000元，債務總清償
    成數已達44.55%。復查，債務人名下雖登記有三筆土地（溪
    湖鎮○○段382地號，4.31平方公尺，應有部分48分之1；溪
    湖鎮○○段385地號，48平方公尺，應有部分96分之11；溪湖
    鎮○○段401地號，63.15平方公尺，應有部分48分之1），
    惟所佔應有部分極微，又屬分別共有土地，變價不易，故不
    宜強令將系爭土地變價清償債務。末查，依前揭債務人所陳
    報之每月平均薪資，扣除每月每期清償更生方案之數額，債
    務人每月約僅預留約14,000元（22,000-8,000＝14,000）作
    為債務人自身與四名未成年子女每月生活支出，平均每人分
    得生活之費用僅為2,800元，實已低於行政院98年所公佈之
    臺灣省個人每月最低生活標準9,829元，足見債務人已盡力
    撙節開銷，堪認聲請人確有履行更生方案之誠意。是本院核
    其所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官  陳信昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
