【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第10號
自  訴  人  辛○○
被      告  丁○
            丙○○
            乙○○
            己○
            癸○○
            壬○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            內政部長
上列自訴人因被告等涉嫌瀆職等案件，提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之「刑事自訴（違憲）狀」所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；另自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第2項、第343條及同法第307條分
    別定有明文。
三、經查：自訴人辛○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，有其於民國99年7月26日提出之刑事自訴狀一份在卷可稽
    ，本院乃於99年7月29日裁定命自訴人應於收受該裁定送達
    後，五日內委任律師為自訴代理人，以行本案自訴程序，上
    開裁定並於99年8月9日送達於自訴人本人，有送達證書一紙
    附卷可憑。然自訴人卻逾期迄今仍未委任律師為自訴代理人
    ，其自訴程式於法不合，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
