【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別定
    有明文。
三、次按，刑法於民國94年2 月2 日增訂第75條之1 第1 項第1
    款、第2 款規定，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因。至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故
    在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷
    其緩刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
四、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年7 月16日
    ，以97年度易字第559 號各判處有期徒刑7 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於同年8 月25日確定在案；惟
    被告竟於緩刑期內之98年9 月27日犯傷害罪，復經本院於99
    年4 月29日，以99年度簡字第743 號判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於同年5 月25日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開判決2
    份附卷可稽。又受刑人所犯竊盜犯行，原審乃審酌受刑人貪
    慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，惟犯後坦承犯行，
    且與被害人達成和解等情，量處如前述之刑，並予以諭知緩
    刑；至受刑人於緩刑期內所犯傷害罪，原審係審酌受刑人僅
    為細故即相互攻擊成傷，其攻擊年長之人，較為不該等情，
    判處如前述之刑，為符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得易科罰金之有期徒刑。本院審酌受刑人所犯前案係竊盜案
    件與所犯後案之傷害案件，兩案侵害之法益並不相同，且犯
    罪型態、原因及社會危害程度亦屬有別，況後案經法院判處
    有期徒刑2 月，得易科罰金，顯見後案犯罪情節尚非重大，
    而不宜受機構性之處遇，故予以量處得易科罰金之宣告；此
    外，聲請人聲請意旨復未具體指明受刑人有何足認原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要之情形，自不得僅
    因受刑人於緩刑期間另犯後案，即遽認前案原緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，兼以緩刑宣告對於受
    刑人所生警惕作用之期間非短，而原審法官量刑時，除審酌
    犯罪所生法益損害之輕重程度外，另參考受刑人本身犯罪動
    機、智識程度、生活狀況、家庭背景等情狀，而此個別差異
    因素甚大，倘無具體事由足認原緩刑之宣告已難收其成效，
    本院實無從僅憑形式審查即認有撤銷緩刑宣告之必要，是認
    聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
