【裁判字號】    99,簡,1029
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後含袋重合計貳點捌玖伍公克）及其包裝袋，均沒收銷燬
之，鏟管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除「嗣於99年3 月17日上午7 時許，在其上
    址住處，為警持搜索票搜索查獲，並扣得甲基安非他命2 小
    包（毛重約3 公克）及鏟管1 支等物，經採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。」之
    記載，應補充及更正為「嗣於99年3 月17日上午7 時許，在
    上址，為警持搜索票搜索，而於未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺本件施用毒品之犯行前，主動交付甲基安非他
    命2 包（驗後含袋重合計2.8953公克）及鏟管1 支等物，並
    向員警供承有上開施用毒品犯行，自首而接受裁判，復經員
    警採集其尿液送驗，結果亦確呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：詮昕科技股份有限
    公司民國99年7 月2 日藥物檢驗報告2 紙（報告編號：D000
    0000、D0000000）；應適用法條部分，補充：按刑法第62條
    所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其
    人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
    ；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
    者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年度臺上字第641 號判例意旨參照）。本件被
    告施用第二級毒品之犯行，係為警執行搜索前，主動交付扣
    案之甲基安非他命2 小包及鏟管1 支，嗣並配合員警隨同前
    往彰化縣員林分局接受訊問，故其在有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員坦承其施用第二級毒
    品之犯行，嗣並配合接受採尿檢驗等情，此有彰化縣警察局
    員林分局刑事案件報告書及偵訊（調查）筆錄各1 份（見99
    年度毒偵字第511 號卷第1 頁、彰化縣警察局員林分局員警
    分偵字第0990006952號刑事案件報告書卷宗第1 頁反面）附
    卷可憑，足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理
    之懷疑前，即主動供述其施用第二級毒品，此部分犯行自屬
    符合自首之要件無誤，爰依刑法第62條前段之規定，予以減
    輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕
    害己身，且犯後坦承犯行，態度良好，並符合自首之情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之白色結晶顆粒2 包（驗後含袋重分別為1.3783公
    克、1.517 公克），經送驗均檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有上開藥物檢驗報告2 紙附卷可稽，及用以盛裝甲基
    安非他命毒品之包裝袋，因與該管制毒品在物理上皆難以析
    離，爰併依同條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至供鑑驗用罄之毒品既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬
    ；另扣案之鏟管1 支，係被告所有供本件施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
