【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
78號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害之部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月22日下午8 時5
    分許，駕騎車號7GF-053 號重型機車，沿彰化縣永靖鄉○○
    路○ 段由南往北方向行駛，途經中山路2 段與瑚璉路路口，
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候、道路情形，並無不能注意
    之情事，竟因疏未注意及此，致所駕騎之機車擦撞由甲○○
    所駕騎之車號PR7-420 號重型機車，被告乙○○及甲○○均
    人車倒地，甲○○身體因而受有背挫傷、右手肘及雙側下肢
    之挫傷、右手肘及左膝擦傷等傷害，經甲○○提出告訴，因
    認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語（被告乙○○肇事後逃逸之部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告雙方經
    彰化縣永靖鄉調解委員會進行調解後達成和解，告訴人已於
    99年7 月16日具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    ，及彰化縣永靖鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰就被告被訴過失傷害之部分，不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
