【裁判字號】    99,簡,976
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、丙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產
，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○、丙○○均明知坐落彰化縣彰化市○○
    段309-2 地號土地為乙○○所有，竟分別基於意圖為自己不
    法所有之各別犯意，（一）甲○○○於民國97年10月間，未
    經乙○○同意，擅自在上開土地上搭建鐵皮屋（即附件二彰
    化縣彰化地政事務所土地複丈成果圖所示編號Ｄ部分，竊佔
    面積為31.5平方公尺）使用，而竊佔乙○○前揭土地；（二
    ）丙○○於89年12月間，未經乙○○同意，擅自在上開土地
    上搭建玻璃屋（即附件二彰化縣彰化地政事務所土地複丈成
    果圖所示編號Ｂ、Ｃ部分，竊佔面積各為21公尺、16.6公尺
    ，合計37.6平方公尺）供其「花藝生活館」營業使用，而竊
    佔乙○○前揭土地。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件一）。
三、爰審酌被告2 人貪圖己利，竊佔他人私有土地，造成土地所
    有權人無法使用之損害，行為實有不當，惟考量其等犯罪手
    段尚屬平和，兼衡其等前科素行、犯罪之動機、目的、智識
    程度、所竊佔之面積、時間、所生損害及犯罪後坦承犯行之
    態度，並均已拆除建物返還土地等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
