【裁判字號】    99,簡,1438
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1438號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1519號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽單4張，均屬賭博之器具，其中編號2、3、4
    等3張簽單（見偵卷第12頁），係被告甲○○於賭博當場為
    警所查扣，均依刑法第266第2項規定宣告沒收；另其中編號
    1之該張簽單（見偵卷第11頁），因係被告在警員於民國99
    年7月22日執行搜索前二日《即7月20日》，為本案賭博犯罪
    所留下之賭具，非屬當場賭博之器具，但既為被告所有供本
    案犯罪所用之物，仍應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第55條、第266第1項前段
    、第2項、第268條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
