【裁判字號】    99,司聲,338
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第338號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三一五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣玖拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第362號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄
    債券，新臺幣900,000元為擔保，並以本院98年度存字第315
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    ，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件為證
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
