【裁判字號】    99,司聲,311
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第311號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之觀念通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判
    例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：聲請人因於民國99年1 月13日受讓第三人挺
    鈞股份有限公司對相對人之債權，乃於99年2 月10日以債權
    讓與通知書向相對人之住所為通知，惟相對人因遷移新址不
    明，致該債權讓與通知書遭退回，為此聲請裁定准為公示送
    達，並提出債權讓與通知書影本、相對人戶籍謄本、退回信
    封影本、債權讓與證明書影本等件為證。經核聲請人主張之
    上開事實與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自
    己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相
    對人為公示送達，於法自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
