【裁判字號】    99,聲,1345
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第90
0 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第97號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第900
    號為不起訴處分確定，所查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重0.23公克，淨重0.0143公克），屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度偵字第900 號為不起訴處分確定。惟本件扣案之甲
    基安非他命1 包，經鑑定結果，雖含第二級毒品甲基安非他
    命成份，然已全數取樣供鑑析用，僅餘空袋1 個，有憲兵司
    令部刑事鑑識中心99年6 月29日憲直刑鑑字第0990001260號
    鑑定書可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第900
    號偵查卷宗第31頁），是以，該包甲基安非他命於鑑定時，
    既已全部鑑析用罄，而不復存在，當無再依刑法第40條第2
    項規定，單獨宣告沒收之餘地，聲請人本件聲請應有誤會，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
