【裁判字號】    99,司聲,322
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第322號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院99年度裁全字第569號民事為擔保曾提供
    新台幣1,346,000元為擔保金，並以本院99年度存字第399號
    提存事件提存在案。茲因聲請人與受擔保利益人即相對人達
    成和解，且業已撤回假扣押之聲請及假扣押之執行，並提本
    院99年度裁全字第569號裁定、本院99年度存字第399號提存
    書、印鑑證明、提存書、國庫收款書、本院99年度裁全字第
    734號撤銷假扣押裁定、彰院賢99執全甲字第254號函（內容
    係撤回假扣押之執行）及催告行使權利存證信函暨收件回執
    等件為證，相對人於受催告後，迄今尚未對聲請人行使權利
    （此有本院查詢表在卷可稽）。是以，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
