【裁判字號】    99,簡,1420
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、倒數
    第2 行「（送驗淨重0.0912）」，應補充更正為「（送驗淨
    重0.0912，驗餘淨重0.0864）」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知海洛因為法所列管之毒品，任何人均不得持
    有，竟仍非法持有，行為不可取，惟念其尚未對他人造成危
    害，及其前科素行、犯罪動機、方法、手段、所生危害，暨
    於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之白色粉末1 包
    （驗前淨重0.0912公克、驗餘淨重0.0864公克），經送請行
    政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無
    誤，有該院99年4 月12日草療鑑字第099 0400035 號鑑定書
    1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，盛裝上述海洛因之空包裝袋1 個，雖
    經與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與
    包裝袋分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛
    因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第093001
    13060 號函釋在案，足認前揭空包裝袋1 個內含極微量第一
    級毒品海洛因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第一級
    毒品海洛因併予沒收銷燬之，爰不於主文贅載。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭       法官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                   書記官  林明俊
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
