【裁判字號】    99,簡,1364
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5161號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（被
    告前科紀錄），應另行敘明外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○本件構成累犯之前科紀錄：甲○○於民國96年間
    因違反妨害兵役條例案件，經本院以96年度員簡字第212號
    判處有期徒刑2月，嗣獲裁定減刑為有期徒刑1月確定，於98
    年9月29日徒刑執行完畢出獄。近又因違反妨害兵役條例案
    件，經本院以98年度簡字第1995號判處有期徒刑3月確定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，致使教
    育召集令無法送達罪，而應依妨害兵役治罪條例第6 條第1
    項科刑。爰審酌被告身為後備軍人卻輕忽後備軍人應盡之義
    務，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，並考量其犯罪
    之動機、手段、生活狀況，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    47條第1 項、第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年
  以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下
  有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
