【裁判字號】    99,簡,1389
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1076號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命之吸食器壹組
沒收銷燬之；扣案之吸管貳支及小瓶子壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書「犯罪事實」欄第5行之「甫於98年10月7日執行完畢。
    」，應更正為「甫於98年10月27日執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾執行觀察勒戒之處分，猶未能戒除毒癮，竟
    又再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於警詢、偵訊
    時尚能坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
三、扣案含有甲基安非他命殘留之吸食器1 個，經檢驗後含有第
    二級毒品甲基安非他命成分殘留，有內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊毒品初鑑驗報告單附卷可稽，因其上殘留
    之毒品與吸食器難以完全分離，亦應視為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。又扣案之吸管2 支及小瓶子1 個，均為被告所有供施用毒
    品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
