【裁判字號】    99,聲,1207
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年臺上字
    第4099號判決參照）。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案（其中(1)附表編號1 所示犯罪日
    期應將「民國98年7 月16日、98年7 月16日、98年7 月24日
    」部分，更正為「98年7 月24日、98年7 月27日；(2)附表編
    號2 所示偵查（自訴）機關年度案號應將「苗栗地檢98年度
    偵字第6667號」部分，更正為「彰化地檢99年度偵字第1352
    號」），此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，核屬正當。又
    本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖已於99年4 月12
    日易科罰金執行完畢，揆諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                 書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
