【裁判字號】    99,交聲,822
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第822號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年7月22日所為之處分（彰監
四字第裁64-Ｉ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國99年5月29日
    14時52分許，駕駛車牌號碼ＱＴ─0560號自用小客車，於行
    經彰化縣埔鹽鄉○○路與新生路口時（註：原處分漏載新生
    路，應予補充），有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規行為，經彰化縣警察局溪湖分局埔鹽分駐所
    員警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並記違
    規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係黃燈時左轉，按時間推算，車身切
    入好金路時，已是紅燈，當時因家中有急事，不便跟該員警
    久爭，本件僅該員警個人意見而無其他佐證，自難讓人信服
    。且舉發員警表示當時尚與另一名同仁執行勤務，事實上僅
    該名員警在場等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處罰鍰1,800 以上5,400 元以下，並予記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別亦定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○於上開時、地，因駕車行經有燈光號
      誌管制之交岔路口時，有闖紅燈之違規行為，遭彰化縣警
      察局溪湖分局埔鹽分駐所員警當場舉發等情，有彰化縣警
      察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙附卷可稽。
（二）受處分人亦不否認當其左轉入違規之路口好金路時，燈號
      已轉為紅燈等事實，且證人即舉發本違規事件之彰化縣警
      察局溪湖分局埔鹽分駐所警員楊儒樺於本院調查時到庭結
      證：伊當時係1個人執行巡邏勤務，行經彰化縣埔鹽鄉○
      ○路與新生路交岔路口前約70公尺處，見受處分人駕駛車
      號ＱＴ─0560號白色福特嘉年華自用小客車在紅燈之情況
      下，從新生路口左轉好金路，往員鹿路2段的方向開過去
      ，伊當時騎在好金路，方向是綠燈，可以確定受處分人有
      闖紅燈，伊立即騎車追過去將受處分人攔停開單，異議人
      當時表示其急著要趕回去做事才如此等語明確（詳本院99
      年8月12日訊問筆錄），衡諸證人楊儒樺與受處分人互不
      相識，當無仇怨可言，且其到庭具結為以上之證述，無論
      就其目擊受處分人違規情節、舉發經過、甚至受處分人所
      駕車輛之特徵等細節均敘述詳確，未有瑕疵，並提出所繪
      現場圖逐一說明取締當時之狀況，及提出其所錄自後追攔
      與取締受處分人經過之影片以佐其詞，是其取締顯然有憑
      有據，而非一般憑空捏造證詞可擬，應屬可信；又本院據
      以勘驗證人所提錄影片，結果發現：「1、員警行駛之方
      向確為紅燈。2、受處分人經員警攔停告知其紅燈左轉，
      僅表示選舉到了，要趕回去幫忙，伊知道沒車才如此等語
      。3、執行取諦之員警為1人」等情，有本院勘驗筆錄在卷
      可參，與證人所證相符，則受處分人執前開情詞提起本件
      異議，顯無理由。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條之規定裁處受處分人罰鍰2,700元，並記違規點
    數3點，核無違誤，且裁罰之金額與所記違規點數，均在法
    定之範圍內，亦無過當。則本件受處分人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
