【裁判字號】    99,簡,1187
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、帳單貳張及
簽單收據伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、(1)
    第3 行原記載「竟仍基於意圖營利之犯意」，應補充更正為
    「竟仍基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人
    對賭之單一包括賭博犯意」；(2)犯罪事實欄一、倒數第2 行
    起原記載「並扣得傳真機、電話機、計算機各1 台、帳冊2
    張、簽單收據5 張」，應補充更正為「並扣得當場賭博之器
    具簽單5 張，及甲○○所有供其犯本案所用之上開傳真機1
    臺、帳單2 張，及其女兒李唯菱所有之電話機、計算機各1
    台」；(3)證據並所犯法條欄二、倒數第4 行「扣案之被告所
    有供經營六合彩賭博所用之傳真機、電話機、計算機各1 台
    、帳冊2 張、簽單收據5 張，為被告所有且係供犯罪所用之
    物，請依法宣告沒收」等字刪除，其餘皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其前科素行、犯
    罪之動機、目的、手段、所得利益非多等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之簽單5 張為當場賭博之器具；傳真機1 臺、六合彩帳
    單2 張則係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，爰各依刑法
    第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款宣告沒收。至電話機
    1 臺及計算機1 臺，並非被告所有，此據被告於偵查中供稱
    係其女兒李唯菱所有之物等語明確，本院復查無其他積極證
    據認定上開物品係被告所有，是均不得併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第266 條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  林明俊
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
