【裁判字號】    99,交簡,1312
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1312號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1494號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（即
    被告前案紀錄），應另行敘明外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○之前案紀錄：
    被告甲○○前曾於民國93年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年度沙交簡字第2 號判處拘役50
    日確定，於94年4 月18 日 易科罰金執行完畢。又於96年間
    再因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年
    度中交簡字第1109號判處有期徒刑2 月確定，於96年6 月5
    日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。復於98年間因肇
    事逃逸案件，經臺灣臺中地方法院以98年度交訴字第349 號
    判處有期徒刑7 月，繼由臺灣高等法院臺中分院以99年度上
    訴字第349號駁回上訴（尚未執行）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
