【裁判字號】    99,司聲,305
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第305號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○等二人為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不
    明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
    所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272 號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人奇異資融股份有限
    公司對相對人之債權，乃依民法第297條規定寄發債權讓與
    通知函向相對人之戶籍地為通知，因信件招領逾期而遭退回
    ，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓
    與契約書、南投地方法院債權憑證、債權讓與通知函即退回
    信封、相對人戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以相對人招領逾期退回，此有聲請人提出之退回信封影
    本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局派
    員實地查訪相對人之戶籍地址，查訪後發現相對人等二人仍
    居住在相對人戶籍謄本上所載之地址，並未遷移他處，此有
    彰化縣警察局彰化分局彰警偵字第0990027533號函在卷可按
    。依首開說明，尚難認相對人有應為送達處所不明之狀態。
    故其聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，不應准許，應
    予駁回。
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月   16   日
                    民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
