【裁判字號】    99,交簡,1337
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4900號），本院判決如下：
     主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，素行良好；被告於肇事後，未下
    車救助，反棄受傷之乙○○不顧而駕車逃逸，輕忽人命之心
    態，誠屬不該。惟念及被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，且已
    與被害人達成和解（有彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 份
    在卷可憑），暨考量被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致觸犯刑章
    ，並於犯後坦承犯行，態度良好，其歷經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認上開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受緩刑之宣告，
    經記明筆錄，由檢察官以被告之表示為基礎向法院求刑，本
    院依檢察官具體求刑之範圍內為科刑判決，揆諸刑事訴訟法
    455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
