【裁判字號】    99,簡,1225
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣貳仟元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之撲克牌壹副及新臺幣玖佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大，且被告等分別年逾六旬、七旬，犯
    後均坦承犯行，態度良好，犯罪手段亦屬平和，爰均給予自
    新之機會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又被告丙○○於5 年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○、乙○○前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告丁○○前未曾受有任
    何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其等因一時短
    於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
