【裁判字號】    99,簡,1388
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
6398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單捌張、會帳單壹張、倍
數表貳張、開獎日期表壹張、傳真機壹台及六合手冊壹本均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告為警查扣其所有、供本案賭博所用之物為簽單8 張、會
    帳單1 張、倍數表2 張、開獎日期表1 張、傳真機1 台及六
    合手冊1 本（聲請簡易判決處刑書將簽單及倍數表張數誤載
    為簽單9 張、倍數表1 張）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。本案被告既將住處闢為供不特定之多數人自由出入簽賭六
    合彩之處，其人數自可隨時增加，則其上開場所在實際上不
    啻被告所提供、並為公眾得出入之場所，自與刑法第266 條
    第1 項前段於公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪之構成要件該當。故核被告所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段於公眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
三、被告於各期六合彩開獎前，多次供人簽賭之行為，無非皆欲
    達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個同
    一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則每
    期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，均係
    當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行之接續行為，屬接續犯之實質上一
    罪。
四、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六合
    彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
    「臺灣大樂透」、「香港六合彩」開獎、職業棒球比賽或期
    貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依
    上揭說明，被告於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ；是被告所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示經營2
    期六合彩賭博之行為，係基於單一之賭博、意圖營利提供賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立「集合犯」之實質上
    一罪。
五、被告以一個經營六合彩賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪3 罪，為想
    像競合之裁判上一罪關係，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第206 號裁判意旨參照
    ）。又被告與周姓成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
六、沒收：
（一）按扣案之簽注單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2
      項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義
      ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適
      用（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。查
      扣案之六合彩簽單8 張，既係當場賭博之器具，是不問屬
      於被告與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
（二）另扣案之會帳單1 張、倍數表2 張、開獎日期單1 張、六
      合手冊1 本及傳真機1 台，被告自承均為其所有，供其本
      案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
      沒收。
七、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、
      第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
