【裁判字號】    99,司促,12669
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12669號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人戊○○、丙○○在繼承被繼承人李春盛所得之遺產範
    圍內與債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣伍
    萬零陸佰拾柒元及自民國九十八年九月一日起至清償日止
    ，按年息百分之二點六計算之利息，並自民國九十八年十月
    二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
