【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第二七
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＮＹ童裝運動服壹件、仿冒ＮＹ童裝運動短褲捌件，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    五○三九號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案之仿冒ＮＹ童裝運動服一件、仿
    冒ＮＹ童裝運動短褲八件，為被告所有，且為犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國九十七年六月十二日以九十七年度偵字第
    五○三九號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十七年七月八日以九十
    七年度上職議字第三八七四號維持原處分而確定，且被告所
    受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛
    。又扣案之仿冒ＮＹ童裝運動服一件、仿冒ＮＹ童裝運動短
    褲八件（扣押物品目錄表誤載為長褲），確屬被告甲○○所
    有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、偵訊時，供承
    在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
