【裁判字號】    99,司聲,326
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第326號
聲  請  人  薪水居易B區住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不
    明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
    所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272 號判例意旨亦足參照。
二、聲請意指略以：相對人拖欠住戶及車位管理費，聲請人乃以
    存證信函依法催告相對人，然遭郵政機關以逾期招領原件退
    回，為次聲請裁定准為公示送達等語。並提出存證信函及退
    件信封（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人雖就相對人之戶籍地寄發催繳費用之存證
    信函，經郵局以相對人逾期招領退回，此有聲請人提出之退
    回信封附卷可稽；惟依聲請人催告之內容，既係催告相對人
    清償住戶管理費及停車管理費，應可推知相對人現時可能居
    住於台北縣三芝鄉○○街39巷30號4樓，而聲請人卻逕對相
    對人之戶籍地為送達，揆諸上開規定，尚難謂聲請人「非因
    自己之過失」或已「用相當之方法探查」仍不知其應為送達
    之處所。從而，本件聲請人聲請公示送達，顯與前開規定不
    合，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
