【裁判字號】    99,簡,1440
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第888號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第602號），爰裁定改依簡易程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第3行至第5行之「復因施用毒品等案件，分別經法院判處有
    期徒刑4月、3月、8月確定，3案經接續執行，甫於99年2月
    11日執行完畢。」一段，補充為「復因犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以97年度易字第1343號判決，判處有期徒刑4月確
    定；又因犯施用第二級毒品罪，經臺灣臺中地方法院以97年
    度豐簡字第615號判決，判處有期徒刑3月確定；上開二罪經
    裁定合併定應執行刑有期徒刑6月確定。再因犯施用第二級
    毒品罪，經本院以98年度易字第310號判決，判處有期徒刑8
    月確定。上開三罪經接續執行後，甫於99年2月11日執行完
    畢。」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
