【裁判字號】    99,嘉簡,1169
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1169號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除於事實欄第十列至十二列有關「，嗣
    又因竊盜罪及施用第2級毒品，經同法院以97年嘉簡字第845
    號、97年易字第741號分別判處有期徒刑4月及7月確定並定
    其應執行刑11月」之記載予以刪除外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院檢察署以95年毒
    偵字3號送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年4月10日執行完畢，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰
    。
三、被告前因竊盜罪2罪及毒品危害防治條例案件，經本院以96
    年易字第706號判決、97年嘉簡字第505號判決、96年嘉簡字
    第1989號判決分別判處有期徒刑10月、5月及3月確定，並經
    本院97年聲字第719號裁定定應執行刑1年3月，甫於99年2
    月2月縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其仍未知悔改，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、判處徒刑執行完畢，猶未
    知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟
    犯後坦承犯行，犯後態度尚佳及其有多次犯罪之不良前科紀
    錄、犯罪之動機、目的、手段平和、國中畢業之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。檢察官雖求處有期徒刑6月，然念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，有期徒刑6月猶嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如
    主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
