【裁判字號】    99,簡上,10
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何永福律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
上列被上訴人即原告與上訴人即被告間給付票款事件，被上訴人
即原告起訴時請求給付票款250,000元，故僅繳納裁判費2,150元
。惟查本件訴訟標的，經被上訴人即原告於第一審追加547,800
元，核定為新臺幣797,800元，應徵得第一審裁判費新臺幣8,700
元，扣除前開繳納部分，尚須補繳6,550元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限被上訴人即原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回其追加部份之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
