【裁判字號】    99,嘉簡,1185
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人間對於上開竊盜犯行，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告乙○○為國中畢業、甲○○為國
    小畢業之智識程度，二人正值壯年卻不思正當工作，圖謀不
    勞而獲之心態，竊取之財物價值非高，竊取手段平和，乙○
    ○為主要行竊者及二人均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
