【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第二六○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示搶奪等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年十二月九日，犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十九年五月二十八日以九十九年度訴字第二七五號判處
    有期徒刑九月確定。
二、於九十九年四月十八日，犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十九年六月二十九日以九十九年度訴字第四七一號判處
    有期徒刑十月確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
