【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第13號
原      告  戊○○
            丙○○
上二人共同
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        55號
            大榮汽車貨運股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上一人  之
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
複  代理人  黃曉薇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月6日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄之記載，應更正增加被告「大榮汽車貨運股份有
限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之漏繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
