【裁判字號】    99,嘉簡,1187
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第269號、99年度偵緝字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑壹年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所犯上
    開3罪，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因竊盜，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字
    第294號判決處有期徒刑6月確定，甫於97年9月9日縮刑期滿
    執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度、家境小康，前有多次
    竊盜、背信、妨害性自主前科素行不良，不思正當工作，圖
    謀不勞而獲之動機，竊取之財物價值非低，其侵入住宅竊盜
    影響人民住居安全感甚巨之犯罪手段，前幾次竊盜犯行屢經
    判刑仍不知悔改之態度，及本次犯後坦承犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
