【裁判字號】    99,朴簡,250
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3489號），本院判決如左：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○基於竊盜之故意，私接自來水管線到被告之住宅
    ，接續竊水供自己使用，核其所為，係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪與自來水法第98條第1款之罪，又2罪間屬法條競合
    之關係，依特別法優先於普通法原則，應僅論自來水法第98
    條第1款之竊水罪。爰審酌被告具國小畢業之智識程度，家
    境小康，無前科素行尚佳，犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，自來水法第98
    第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
自來水法第98條第1款
有左列行為之一者為竊水，處5年以下有期徒刑
、拘役或5百元以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
