【裁判字號】    99,補,262
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第262號
原      告  丙○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○○、戊○○、己○○間請求回復
原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）捌萬元（即依嘉義市政府稅務局房屋稅籍證明
書坐落嘉義市○區○○里○○街2 號房屋課稅現值80,000元計算
），應徵得第一審裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
