【裁判字號】    99,重訴,42
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第42號
原      告  呂玫珊
            呂采陵
            呂信助
兼 上二 人
法定代理人  呂月慈
共      同
訴訟代理人  吳碧娟律師
上列原告與被告賴文標等間請求刑事附帶民事訴訟事件，經本院
刑事庭以98年度附民字第219 號裁定移送前來，惟被告賴文標被
訴之刑事案件，已經本院刑事庭98年度訴字第628 號判決無罪，
依刑事訴訟法第503 條第3 項規定，本件應依原告起訴之訴訟標
的金額即新臺幣（下同）7,919,931 元徵收第一審裁判費79,408
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                            書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
