【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
01號），被告於本院準備程式中就被訴之事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程式，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年3月29日20時15分許，駕駛車牌號碼7670-
    NZ號自用小客車，沿臺九線由北往南方向行駛，行經花蓮縣
    秀林鄉臺九線181公里200公尺南下外側車道處，本應注意車
    輛行進中之車前狀況，隨時採取必要安全措施，並注意行經
    閃光黃燈交岔路口應減速接近，注意安全，小心通過，又應
    遵守每小時50公里之速限行駛，而依當時天候雨、夜間有照
    明、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物等無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，行經閃光黃燈號誌之交岔路口時
    ，未減速接近，並隨時採取必要安全措施，且以每小時約60
    公里之時速超速行駛於上開路段，適有行人馬樹一由閃光黃
    燈號誌之交岔路口附近穿越道路，甲○○因前開過失，迨見
    馬樹一穿越馬路時，緊急煞車未及而撞及馬樹一，致馬樹一
    受有頭部、胸腹部、四肢部挫傷併骨折，引起多發性損傷併
    氣血胸，送醫後不治死亡。甲○○於肇事後，於警員前往現
    場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，
    並進而接受本件裁判。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官據報相驗自動簽分偵查
    後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程式進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程式。經查，本件被告甲○○被訴過失
    致死案件，為前開不得進行簡式審判程式以外之案件，且被
    告於本院行準備程式時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、被告甲○○對於上開犯罪事實，業於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，按行車應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全
    規則第94條第3項、第93 條分別定有明文，又按閃光黃燈表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1項第1款亦定有明文
    ，被告自應注意上述道路交通安全之相關規定，而依當時天
    候雨、夜間有照明、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物等
    無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）在卷
    可證，被告竟於行經閃光黃燈號誌之交岔路口，疏未注意車
    前狀況及減速接近並隨時採取必要安全措施，貿然超速通過
    上開路口而撞及被害人，並佐以花蓮縣警察局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、現場照片24 張，
    足見被告對於本件車禍之發生顯有過失，被害人因而受有上
    揭傷害，送醫後不治死亡，有臺灣花蓮地方法院檢察署之檢
    驗報告書、相驗屍體證明書、相驗筆錄各1份、相驗照片6張
    在卷可佐，又被告之過失行為與被害人死亡之結果間，具有
    相當因果關係。綜上所述，被告過失致死犯行，事證明確，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於駕車肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往處理之員警
    蔡國光承認為肇事人，表示願意接受裁判，有上開花蓮縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可稽，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素
    行尚佳，本案因過失肇事致被害人死亡之過失程度，及迄未
    與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
