【裁判字號】    99,花交簡,388
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第388號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○構成累犯之前科紀錄，補充為「甲○○前因偽造文書案件
    ，經臺灣板橋地方法院於民國91年1月24日，以90 年度訴字
    第551號判決判處有期徒刑7月確定；又因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院於95年6月19日，以95年度上更一字第62 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；另因贓物案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年3月20日，以91年度板簡字第969號判決判處有期
    徒刑2月確定。上開各刑再經臺灣高等法院以97 年度聲字第
    3479裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於98年5月8日縮短
    刑期執行完畢」；犯罪事實一第3 行之「慶豐三街由西往南
    」更正為「慶南三街由西往東」；第4 行之「慶豐三街」更
    正為「慶豐四街」。應適用累犯而加重其刑之法條部分，補
    充「刑法第47條第1 項」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有構成累犯之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷供參，素行欠佳，其無視酒醉駕
    車對一般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，經警測得其吐氣中所
    含酒精濃度，已達每公升0.62毫克，且已因此造成其己身受
    有傷害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
