【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○應知未領有駕駛執照不得駕駛動
    力交通工具，竟仍於民國98年8 月29日19時25分許，騎乘車
    牌號碼5GE—310號普通重型機車沿花蓮市○○路南往北方向
    行駛，行經中華路325 號附近之無號誌行人穿越道時，理應
    注意車前狀況減速慢行，以作隨時停車準備，並讓行人優先
    通行，而依當時之狀況又無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，在上開行人穿越道上，撞擊正在穿越馬路之乙○○○，
    乙○○○因而倒地，經人緊急送往財團法人佛教慈濟綜合醫
    院急救，身體受有膝挫傷併股骨上踝骨折、頭皮撕裂傷等傷
    害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失致傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失致傷害罪，惟依同法第 287條前段之規定，過失傷害罪
    為告訴乃論之罪。茲告訴人因已和解而具狀撤回對被告之告
    訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
