【裁判字號】    99,玉簡,74
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3248號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案保育類野生動物臺灣彌猴壹隻沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係布農族之原住民，明知臺灣彌猴係行政院農業委員
    會公告列為保育類之野生動物，族群量未逾越環境容許量，
    不得非法獵捕，竟基於獵捕保育野生動物之犯意，於民國98
    年間某日，在花蓮縣山區獵捕保育類野生動物臺灣彌猴 1隻
    ，攜回其位在花蓮縣卓溪鄉古風村23鄰石平25號之住處飼養
    。嗣於99年6月22日上午8時50分左右，為警在其上開住處查
    獲，並扣得該臺灣彌猴 1隻（扣押後暫由甲○○依刑事訴訟
    法第140條第2項規定保管）。案經花蓮縣警察局玉里分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)花蓮縣政府野生動物鑑識憑證1份。
(三)照片4張。
(四)現場圖1張。
(五)扣案之臺灣彌猴1隻。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯野生動物保育法第41條第1項第1款之非法
    獵捕保育類野生動物罪。爰審酌被告係布農族之原住民（法
    務部戶役政連結作業系統參照），雖獵捕保育類野生動物，
    對自然生態造成破壞，然本案獵得之保育類野生動物僅 1隻
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    稽，經此偵審程序，應知所警惕，當無再犯之虞，是關於有
    期徒刑之宣告，本院認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如
    主文所示，用啟自新。扣案之臺灣彌猴 1隻，係屬保育類野
    生動物，爰依野生動物保育法第52條第 1項前段之規定宣告
    沒收。又被告雖為臺灣原住民，然其非基於傳統文化、祭儀
    而有獵捕或利用野生動物之必要，且未經主管機關核准，況
    臺灣彌猴係保育類之野生動物，非一般類野生動物，是被告
    犯行尚不符野生動物保育法第21條之1、第51條之1所規定不
    罰之事由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，野生動物
    保育法第41條第1項第 1款、第52條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
