【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束
（99年度執聲字第368號），本院於中華民國99年8月11日所為之
裁定之原本及正本，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本受刑人年籍資料、主文及理由欄內關於「
繆國賢」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查本件受刑人之姓名應為「甲○○」，惟原裁定原本及正
    本之受刑人年籍資料、主文及理由欄內之受刑人姓名，均誤
    載為「繆國賢」，顯均有誤寫，且經核並不影響本案全案情
    節及判決之本旨，爰依職權更正原裁定上開各欄位內受刑人
    姓名之記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
