【裁判字號】    99,玉交簡,133
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告黃姿潁所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於民國94年間，曾因
    傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月，於95年10月11日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、前因酒醉駕
    車已遭判刑執行、明知酒後駕車之危害及酒後不應駕車之規
    定仍然故犯之犯罪動機、酒醉程度及所駕車輛性質而生之危
    險性、對交具體所生之影響、犯後態度及生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
