【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害性自主案件（本院96年度訴字第303 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第362 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害性自主案件，本院以96
    年度訴字第303 號（96年度撤緩偵字第28號）判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年，於96年11月19日確定在案。詎被告於緩刑
    期內更犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於99年5 月28
    日以99年桃交簡字第1645號判決判處有期徒刑2 月確定。核
    被告所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設四款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。查本件受刑人於上開緩刑期內之99年4 月3 日，另犯
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經判處有期徒刑2 月
    確定，雖合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，惟聲
    請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定
    得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
