【裁判字號】    99,交聲,290
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第290號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年7月6日所為之裁決
處分（處分案號：花監違字第裁 44─P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國99年6月16日晚間7時45分許，將其車牌號碼S8-9
    301 號自用小客車，在花蓮縣花蓮市○○路土地銀行前禁止
    臨時停車處所停車，為警以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款之違規行為舉發。案移原處分機關，
    認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款規定，裁罰新臺幣900元。
二、異議意旨略以：異議人固確有停車於上開路段，惟異議人停
    車後於當日晚間10點多前往開車時，才知車輛已遭拖吊，當
    時燈光昏暗也未見地上書寫之聯絡電話，至保管場時，已過
    保管場開放時間，致伊至翌日始能領回車輛，又被收取保管
    費用，復因重要物品、家中鑰匙置於車內，致伊當日亦因此
    無法返家，警察竟於晚間近 8時許仍在拖吊，且保管場應在
    關門前應通知伊領回車輛，致伊權利受有損害，因不服原處
    分而聲明異議云云。
三、按網狀線，用以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內
    臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第 173條定有明
    文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣 600
    元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第 1款亦定有明文。訊據異議人不否認有於前揭時、地停
    車之行為，且本件亦有取締當時之照片 3張附卷可稽，亦經
    異議人當庭確認無訛，異議人確有在黃網狀線禁止臨時停車
    處所停車而違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之
    違規行為，應堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定裁處異議人罰鍰新臺幣 900元核無違誤。至異議人上
    開異議意旨所辯，與異議人是否有本件違規停車行為無關，
    異議經核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
