【裁判字號】    99,玉簡,73
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告在警訊中固否認施用安非他命之情事，唯查本件係由移
    送機關徵得被告之同意，採取其尿液，並經其親自封緘送驗
    ，業據被告在警訊中所自承，而其尿液經送驗結果，確呈安
    非他命陽性反應，有花蓮縣警察局玉里分局尿液檢體採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙在卷
    可資佐證，從而本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於民國96年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑4 月，98年1 月23日縮刑期滿執
    行完畢；於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定應予強
    制戒治，97年10月5 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行、前有毒品前科、犯罪之動機、危害性、犯後態度及
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
