【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第14號、99年度毒偵字
第108號、99年度偵字第689號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局於民國99年 1月21日
    下午 4時10分左右，在被告甲○○位於花蓮縣吉安鄉○○○
    街241巷2號住處查獲被告持有並施用第二級毒品安非他命，
    嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第 108
    號為不起訴處分確定，被告持有之第二級毒品安非他命 1小
    包（含袋毛重共0.23公克），係屬違禁物，業據被告供陳在
    卷，爰依法聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第 40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第 1項前段亦有明文。惟扣案之
    「安非他命」 1小包（含袋毛重共0.23公克），聲請人並未
    將該物品送請鑑定其成分為何，則扣案之物品是否為毒品危
    害防制條例所規定第二級毒品安非他命，即非無疑，聲請人
    僅憑被告之供述為據，尚嫌率斷，本件聲請於法不合，難以
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
