【裁判字號】    99,玉簡,82
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2706號、99年度毒偵字第335 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克，含難以完全析離之包裝袋壹只），沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之更正及補充
    之部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載：
  (一)甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及構成累
    犯之前案紀錄：甲○○前因施用毒品案件，經本院於89年10
    月15日，以89年度毒聲字第1037號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1048號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院於民國92年5月12日，以92年度毒聲字第238號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於92年6月 20
    日，以92年度毒聲字第303號裁定送強制戒治（於93年1月 9
    日法律修正報結出所），並經本院於92年8月7日，以92年度
    玉簡字第52號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96 年
    度聲減字第714號裁定減為有期徒刑1月15日確定，與其前因
    販賣毒品案件，經本院於92年1月23日，以90年度訴字第194
    號判決判處有期徒刑5年確定之刑接續執行，於97年1月28日
    縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為97年10月16日，期滿假釋
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。
  (二)施用毒品之方式：將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸食器
    內燒烤吸取散發煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。
  (三)證據部分，補充：臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官89年度毒
    偵字第1048號不起訴處分書、本院92年度玉簡字第52號判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、本院搜索票、搜
    索扣押筆錄影本各1份、現場及扣案物品照片共6張、勘察採
    證同意書1 份、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄
    表影本2份。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不良，前經觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分，又經入監服刑之矯治處遇後，仍不思
    戒除毒癮，無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所衍生
    之重大影響，又繼續施用毒品，自制能力薄弱，惟其犯罪後
    均坦承犯行，態度良好，且幸未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克，併同難以析
    離之包裝袋1只），為查獲之被告所有，供其施用之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之吸食器1組，則為被
    告所有，供其施用毒品所使用之工具，應依刑法第38條第 1
    項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
