【裁判字號】    99,花簡,640
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第640號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由  
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害性自主等案件，經本院於民國97年1月4日以
    96年度訴字第 333號判處應執行有期徒刑4月確定，於97年8
    月7日執行完畢。詎不知悔改，於99年7月6日下午2時許，在
    友人李曉婷母親位於花蓮縣花蓮市○○路○段3巷25弄12號之
    住處，因細故與女友乙○○發生爭執，斯時，乙○○即離開
    上開地點，並將其所有紅色皮包 1個交付李曉婷保管（內有
    皮夾1個、新臺幣（下同）4320元、全聯福利卡1張、快樂購
    點數卡1張、手機1支等物），而甲○○竟意圖為自己不法之
    所有，向李曉婷佯稱：乙○○同意由伊將皮包拿去給她等語
    ，致李曉婷陷於錯誤，乃將上開皮包交付甲○○，而甲○○
    離開李曉婷住處後，隨即將皮包內之皮夾 1個、4320元置於
    自己口袋內，另將上開皮包丟在花蓮縣花蓮市○○路○段3巷
    25弄前。嗣乙○○經李曉婷告知而報警處理，員警循線在花
    蓮縣花蓮市○○路○段3巷25弄附近查獲甲○○。案經乙○○
    訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據： 
(一)被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢時之指述。
(三)證人李曉婷於警詢時之證詞。
(四)贓物認領保管單1紙、照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告前
    曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，是其於有期徒刑執行完畢後 5年以
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告有前案紀錄，素行非佳，竟復犯本案，以欺騙
    方式使證人將告訴人財物交付於己，及犯罪之動機、目的、
    其與告訴人之關係、告訴人已領回財物、被告犯後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
