【裁判字號】    99,花簡,647
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第647號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就甲○○構成累犯之前科紀錄，補充
    為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年
    11月6日，以92年度壢簡字第1350號判決判處有期徒刑6月確
    定；又因竊盜、違反電信法及贓物等案件，經臺灣桃園地方
    法院於94年3月1日，分別以93年度訴字第2112號、94年度桃
    簡字第16號二判決判處有期徒刑9月、4月及5 月確定，並經
    同院以94年度生字第994號裁定應執行有期徒刑1年4 月確定
    ；上開各刑經接續執行，於95年7月1日縮短刑期執行完畢」
    ，證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份」。
    餘均引檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如前開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷供參；其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，年輕力壯，不思以正當勞
    力賺取財物，反以竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，然其
    行竊後不到2 個小時旋即為警查獲，竊得之車輛亦已物歸原
    主，是其犯罪所生之實害及所得之利益均非鉅，犯罪手法尚
    屬平和，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41 條
    第1項前段、刑法第38條第1項第2款、第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
