【裁判字號】    99,家抗,5
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家抗字第5號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人對被繼承人甲○○之遺產聲明繼承事件，抗告人對於
民國99年4月13日本院99年度司聲繼字第2號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。民事
    訴訟法第69條第1項定有明文。又書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正。同法第121條第1項亦有規
    定，苟提起抗告係由原審之代理人提起，抗告人未依同法第
    117條於抗告狀內簽名，而該代理人於提起抗告時未提出委
    任書，又未依期限補正，應視為其抗告不合法，應予駁回，
    合先敘明。
二、經查，本件抗告人提起抗告，係由原審之代理人所提起，然
    未依民事訴訟法第117條於抗告狀內簽名，又未據提出委任
    書，至無從認定抗告人是否有提起抗告之意思，經本院於民
    國99年6月29日裁定命抗告人應於30日內補正抗告狀之簽名
    ；或提出經當地公證人公證及依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例施行細則第38條規定，經財團法人海峽交流基金會驗
    證之委任狀，該裁定已於民國99年7月2日送達抗告人，抗告
    人仍逾期未補正，此核與法定程式有違外，尚無從認定抗告
    人是否有提起抗告之意思，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
