【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其應執行之
    刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣桃園地方法院98年度易字第 413
    號、98年度審易字第491號、本院99年度易字第135號刑事判
    決各 1份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛
    後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
