【裁判字號】    99,花簡,627
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之膠帶壹捲、釣魚線壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年紀甚輕、素行欠端、有多次竊取金錢之竊盜前案、犯罪
    動機、目的係因無工作收入、以釣魚線綁膠帶沾黏之竊取手
    段、所生損害為新臺幣100 元並經被害人領回，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告犯案所用之膠帶1 捲、釣魚線
    1 條，為被告所有供竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第
    2項、第450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
