【裁判字號】    99,花簡,672
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第672號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前有傷害及公共危險等前案紀錄，於民國88年間因
    施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年7月15 日釋放出所，並經檢
    察官為不起訴處分確定；又於90年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年7月5日釋放出所，並經檢察官為不
    起訴處分確定；於93年間再因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑4月；復於97 年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑4月，嗣於98年1月21日易科罰金出監執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年6月11日15時5分許為警採尿回
    溯前96小時內某時（不含為警查獲至採尿之期間），在不詳
    地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因涉嫌傷
    害、恐嚇等犯行為警查獲，並經其同意採集尿液送驗結果呈
    安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警察局鳳林分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）鑑定同意書1紙。
（三）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前經施予2 次之觀察、勒戒
    處遇後，仍未戒除毒癮，又再施用甲基安非他命，戕害自己
    身心健康，足見其對刑罰之反應力薄弱，暨其犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
