【裁判字號】    99,花簡,657
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第657號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年 8
    月26日釋放出所；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年8月5日
    釋放出所；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送
    強制戒治並判處有期徒刑4月確定，於93年1月9 日停止強制
    戒治，並接續執行有期徒刑4月，於93年1月16日易科罰金執
    行完畢。嗣又因違反毒品危害防制條例、詐欺、贓物等案件
    ，經本院判處有期徒刑及拘役確定並經減刑後接續執行，於
    98年7月17 日假釋期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得
    非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月24日晚上10 時許，在其位於花蓮縣新城鄉○
    里村○里○街113巷8號之租屋處，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於 99年6月25日上午9時10分許，在花蓮縣
    秀林鄉景美村三棧橋南端公車站牌附近，與張永昌進行甲基
    安非他命交易時，為警當場查獲，並經其同意採其尿液送驗
    後，呈安非他命類陽性反應，而查知上情。案經花蓮縣警察
    局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1紙。
(三)、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記綠表1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒
    品之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如前事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多項前科紀錄，素
    行不佳，且經觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍無法戒除
    毒癮，又觸犯本件施用毒品之犯行，顯示其並無戒絕之決心
    ，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
