【裁判字號】    99,上更(一),12
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第12號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  曾泰源律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，業經本院於99
年8月2日辯論終結在案，並定於99年8月16日下午4時宣判。其中
關於被告被訴與甲○○共同販賣第二級毒品部分，尚有應行調查
之處，爰命再開辯論，並定於99年8月17日下午2時，在本院第1
法庭行審判程序。其餘部分則配合延展至99年8月30日下午4時宣
判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  陳萬山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
