【裁判字號】    99,易,314
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第314號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第206號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○因在其父親投資之王莊工程
    有限公司（下簡稱王莊公司）任職，而代表王莊工程有限公
    司與告訴人乙○○簽立宜蘭縣冬山鄉○○段131地號土地（
    下稱系爭土地）之租賃契約，租賃期間至民國94年10月31日
    屆期，被告明知租賃期限已至，王莊公司已無權限使用系爭
    土地，竟意圖為王莊公司不法所有，敷衍回應王莊公司促其
    與告訴人簽立租賃契約之請託，而未與告訴人續行簽立租賃
    系爭土地之契約，並隱瞞此事而令王莊公司之不知情員工自
    94年11月1日起將木材、保利龍、帆布、玻璃瓶、棉被、門
    板等物品堆置掩埋在系爭土地，復將系爭土地出入處以鐵鍊
    鎖閉而竊佔，因認被告涉犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
二、公訴人認被告涉犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌，無非以(一)
    被告甲○○警詢時及偵查中之供述；(二)告訴人乙○○警詢時
    及偵查中之證述；(三)證人蔡振富警詢時及偵查中之供述；(四)
    系爭土地所有權狀影本；(五)土地租賃契約影本；(六)現場勘查
    報告及現場照片，資為論據。訊據被告對於公訴人所指之上
    述事實俱坦認不諱，惟陳稱：伊是受僱於王莊公司而使用該
    公司向告訴人承租之系爭土地，本件應該是王莊公司與告訴
    人間之租約問題等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又按刑法第320條第
    2項之竊佔罪，以他人之物原不在自己持有中，其持有純由
    於犯罪之結果而來，為其構成要件。若該不動產占有之初，
    乃係行為人合法佔有，縱因嗣後產權為他人所取得或租期屆
    滿而喪失繼續佔用之權源，苟非其於點交他人以後，復乘他
    人不知之際，擅自佔據該不動產，尚不能僅以其嗣後已無權
    使用而拒不遷讓，即遽依竊佔罪論擬（最高法院31年上字第
    1038號判例、91年臺上字第1334號判決參照）。是竊佔罪之
    構成，必須行為人與該不動產本無任何持有關係為前提，倘
    其本係基於契約等關係而占有該不動產，縱使嗣後契約失效
    喪失法律上占有權源，然只要行為人繼續延續其前之法律上
    之占有或事實上之占有狀態，此時行為人在民事上縱屬無權
    占有之情形，然於刑事上並不該當竊佔罪之構成要件。
四、經查，本件公訴人所指被告係王莊公司經理，於王莊公司向
    告訴人承租系爭土地之租約期限屆滿後，仍繼續占有並使用
    系爭土地等情，乃據被告坦承不諱，核與告訴人於警詢、偵
    審中之證詞，及證人蔡振富警詢、偵查中之證言相符，並有
    土地所有權狀影本、土地租賃契約影本、現場勘查報告及現
    場照片附卷可資佐證，足資認定。然依公訴人聲請簡易判決
    處刑書所指，系爭土地原即由告訴人出租予王莊公司使用，
    被告受僱於王莊公司而使用系爭土地，原係本於其受聘於王
    莊公司，及王莊公司與告訴人間之不動產租賃契約之法律關
    係，是其占有使用系爭土地之初，本具有正當合法之權源。
    系爭土地既原本由被告合法占有使用，被告於租約終止後，
    繼續之前事實上占有狀態，而非以犯罪行為佔據原非己占有
    之物，依前揭法條規定及說明，其於系爭租約終止後繼續占
    用系爭土地之行為，縱屬無權占有，但於客觀上並不該當於
    刑法竊佔罪所定之構成要件，自無從論以竊佔罪。
五、綜上所述，依公訴人所指事實，被告於王莊公司向告訴人承
    租系爭土地之租約屆滿後，繼續占有使用該土地之行為，客
    觀上並不該當於刑法第320條第2項竊佔罪之構成要件，依上
    揭法條規定及說明，自應為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452條、301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
