【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第270號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
相  對  人
即  被  告  戊○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十八年度訴字第二七Ｏ號分割共有物事件，
為戊○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件分割共有物事件中，被告戊○○無訴訟
    能力，爰依法聲請選任乙○○為戊○○之特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
三、查相對人戊○○無法言語，雖可依指示方向行走，並書寫自
    己之姓名，然除此之外即無法為任何意思之表達，對於知否
    本件分割共有物事件、對分割方案有無意見等詢問，無法以
    言語、文字或手勢為意見之表達，此有本院99年7月9日勘驗
    筆錄在卷可稽，又相對人戊○○之胞弟丁○○稱：戊○○自
    小即無法言語，一般日常生活可自理，因未受教育，表達有
    困難等語；相對人戊○○之胞弟丙○○亦稱：戊○○無法言
    語，無法理解本件分割共有物事件，有選任特別代理人之必
    要，得選任其胞弟乙○○為特別代理人等語，是相對人戊○
    ○無訴訟能力乙情應堪認定，又其未受監護之宣告或另有選
    任特別代理人，而乙○○為相對人戊○○之胞弟，有戶籍謄
    本、個人除戶資料查詢結果在卷可考，亦非本件分割共有物
    事件之當事人，與相對人戊○○間應無利害衝突，聲請人聲
    請選任乙○○為相對人戊○○之特別代理人，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
