【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第155號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○蘇金東之繼.
            己○○蘇金東之繼.
            戊○○蘇金東之繼.
            丁○○蘇金東之繼.
上列當事人間清償借款事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）65萬8,643 元，應徵第一審裁判費
7,160元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，尚應補
繳6,660元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
