【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十六日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反森林法案件，前經本院認有刑事訴訟法第
101條之1第1項第5款之情形，並有羈押之必要而裁定執行羈押，
茲被告另因竊盜案件業於民國99年8月16日經臺灣宜蘭地方法院
檢察署檢察官借執行，有該署檢察官99年執典字第1462號執行指
揮書1紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
