【裁判字號】    99,交簡,624
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第624號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除證據部分關於「道路交
    通事故調查報告表」之記載應更正為「道路交通事故現場圖
    」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○前於民國96年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經本院判處有期徒刑3月，並諭知緩刑確定，仍不知
    審慎注意自身之行為，再犯本件之同一罪名，顯然心存僥倖
    ，欠缺對其他用路人生命、財產之尊重；兼衡其酒後駕車摔
    落路旁之酒醉程度、經警測試之呼氣中酒精濃度、對公共安
    全所生危害，及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
