【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執他字第33號、
99 年度執聲律字第380號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國96年11月26日以96年度交訴字第28號判處應執行有期徒
    刑1年，緩刑4年，於96年12月17日確定在案。嗣受刑人於於
    緩刑期內之96年12月23日更犯違反商業會計法案件，經臺灣
    桃園地方法院於99年5月4日以98年度訴字第1132號判處有期
    徒刑3月，緩刑2年，於99年6月9日確定。被告於前案判決確
    定後僅隔6日，即再犯後案，且無視法之禁止規範，提供空
    白收據予他人虛偽填製會計憑證，其法治觀念確屬薄弱，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，為刑法第75條之1第1項第2款所明定。則關於該款緩刑
    之撤銷，除須符合「緩刑期內因故意犯他罪，受6月以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告」外，尚須考量受刑人再犯情節
    ，是否具備「足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴
    苛（參酌刑法第75條之1之立法理由）。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○於96年間因公共危險案件，經本院以96年度交
    訴字第28號判處應執行有期徒刑1年，緩刑4年，於96年12月
    17日確定；而受刑人於緩刑期內之96年12月23日，另違犯商
    業會計法，經臺灣桃園地方法院以98年度訴字第1132號判處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定之事實，有刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人於緩刑期內故意
    犯罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑宣告確定之事實，
    足堪認定。
 (二) 雖受刑人於前案緩刑宣告確定後6天，即又違反商業會計法
    之罪，聲請人執此指摘受刑人法紀觀念薄弱乙節，洵屬有據
    ，然查，受刑人係因公共危險案件，經法院予以緩刑處遇，
    於緩刑期內則因違反商業會計法案件，而受6月以下有期徒
    刑宣告，稽諸該2案犯罪類型不同、侵害法益及社會危害程
    度殊異。且依後案判決書所載犯罪事實，被告係因他人偶然
    之索討，而提供其小吃店之空白收據，其違反商業會計法之
    原因乃屬偶發，主觀犯意所顯現之惡性以及反社會性亦屬輕
    微。再者，受刑人所犯違反商業會計法案件，經臺灣桃園地
    方法院斟酌情節後，猶給予緩刑之處遇，顯見受刑人違反法
    規範之犯罪情節尚非重大。而受刑人自前案緩刑確定後，除
    上開違反商業會計法案件外，於緩刑期間並未見涉有其他不
    法情事，此復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考
    ，衡情尚難認其前案緩刑之宣告難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是以本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
