【裁判字號】    99,交簡,620
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第1行「99年6
    月15日」之記載應更正為「99年6月16日」、第3行「自用小
    客車」之記載應更正為「自小客貨車」外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國97年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟
    再犯本件之同一罪名，顯然心存僥倖；其於甫飲酒完畢即駕
    駛汽車上路，無視法律規範，欠缺對他人生命、身體法益應
    有之尊重；且被告經警測試呼氣中酒精濃度達每公升0.65毫
    克，其於警方查獲過程腳步不穩、手腳顫抖、語無倫次、注
    意力無法集中，且多項生理平衡檢測不合格，顯已酒醉無法
    安全駕駛，竟駕車於高速公路行駛，對於其他用路人之生命
    、身體及安全，顯具有高度威脅；兼衡被告素行、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
