【裁判字號】    99,簡,418
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1444號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除證據部分補充被告乙○
    ○、丙○○於本院審理時之自白，及本院勘驗筆錄1份外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○因偶發事件而為本案犯行之犯罪
    動機、其等主觀之惡性、對告訴甲○○造成損害之程度，及
    其等坦承犯行，頗具悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，及就被告乙
    ○○所犯傷害、公然侮辱罪定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第354條、第309條第1項、第55條、第51條第7款、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
