【裁判字號】    99,司促,5131
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5131號
債  權  人  三商朝日股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬零壹佰零玖元，
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債權人於民國99年1月26日起至99年1月28日陸續出貨與債務
    人甲○○所經營之儂箂卡拉OK店，約定以現金交易方式付款
    （貨到後七日內付款），屆期經向債務人請款，卻多次藉故
    拖欠，屢經催討，均置之不理，尚積欠如第一項所示金額，
    迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
