【裁判字號】    99,司聲,94
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  加裕石業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第714號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣100萬元為擔保金，並以本院97年度存字第543號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業經本院97年度羅簡字第194號
    、98年度簡上字第17號判決確定而終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，此
    有聲請人提出之提存書、民事判決影本、郵局存證信函影本
    、掛號郵件收件回執等為證。
三、聲請人之主張經本院依職權調閱上開卷宗核院無誤，且經本
    院依職權查詢，相對人迄今亦未行使權利，此有本院非訟事
    件處理中心查詢表在卷可稽，是以，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
