【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第480號
上  訴  人  己○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○、丁○○、庚○○○、壬
○○、辛○○○、甲○○、丙○○間租佃爭議等事件，上訴人上
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院
無法核定訴訟標的價額，茲限上訴人於收受本裁定送達5日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新臺幣26,002元），如未依期補正，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
