【裁判字號】    99,易,260
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第260號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年1月27日釋放出所，並經臺灣基隆
    地方法院以88年度訴緝字第3號判決為免刑判決確定。復因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年3月16日釋放出所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第102號為不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年4
    月14日戒治期滿，刑案並經臺灣基隆地方法院以90年度簡上
    字第37號判決判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，
    經同法院於93年11月3日，以93年度易字第291號判處有期徒
    刑7月確定。另因施用毒品案件，經同法院於94年3月31日，
    以94年度易字第99號判決判處有期徒刑8月確定。其復因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年9月6日，以94年度
    桃簡字第1943號判決判處有期徒刑6月確定。其又因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於96年12月31日，以97年度易
    字第789 號判決判處有期徒刑6月確定（甲罪）。其另因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於97年8月22日，以97年
    度審易字第1170號判決判處有期徒刑7月確定（乙罪），甲
    乙2罪接續執行，已於98年5月2日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4
    月21日16時許，在基隆市○○區○○路新昆明醫院廁所內，
    將第二級毒品甲基安非他命置放於鋁箔紙上以火於下方加熱
    產生煙霧吸用之方式（起訴書誤載以不詳方式），非法施用
    甲基安非他命。嗣於同月24日23時30分許，在基隆市○○區
    ○○路656巷43弄8號為警查獲，並採尿送驗，呈毒品甲基安
    非他命之陽性反應，因而查悉上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表。
三、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條笫1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，仍不知戒除毒品惡習
    而續為施用毒品，惡性非輕，惟審酌所犯施用毒品之犯罪係
    戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害及被告事後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條笫1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
