【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
18號、99年度偵字第211號、第245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年11月22日於同日晚間
    6時40分左右，駕駛車牌號碼6F─7202號自用小客車附載洪
    美理，行經金寧鄉○○路編號5886號燈桿處路段時，原應注
    意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道，以避免肇
    生事故危及他人行車安全，而依當時天候晴，夜間有照明，
    路面乾燥無缺陷，無障礙物等情形，並無不能注意情事，竟
    疏未注意及此，因飲酒致操控能力失當，將所駕駛之自用小
    客車駛入對向車道內，撞擊對向由丙○○駕駛搭載乙○○、
    甲○○之車牌號碼WY─3008號自用小客車，致丙○○受有頭
    皮撕裂傷、胸壁挫傷、雙膝擦傷及挫傷之傷害，乙○○受有
    臉部之開放性傷口、胸壁挫傷，雙膝開放性傷口、胸骨骨折
    之傷害，甲○○受有右側顱內出血、左側顏面骨閉鎖性骨折
    、下肢及臉部多處部分之開放性傷口之傷害。因認被告丁○
    ○涉嫌犯刑法第284 條第1項前段過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告丁○○因過失傷害告訴人丙○○、乙○○、甲○○
    ，經檢察官提起公訴，認其涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287條規定，須告訴乃論。茲被告與
    告訴人等已於99年8月13日在本院達成民事和解，告訴人即
    於同日當庭向本院撤回對被告之告訴，此有本院筆錄可憑。
    從而依前開法條規定，本件就被告自應諭知公訴不受理，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑  事  庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
