【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年8月4日上午9時23分許，
    駕駛車牌號碼UL─2792號自用小客車，由金門縣金沙鎮○○
    ○路鵲山往沙美方向行駛，行經金沙鎮○○○路金沙公墓路
    段時，原應注意駕駛自用小客車應在遵行車道內行駛，而依
    當時天候晴，日間自然光線，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷，
    又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，駕駛上開自小客車駛入對向車道，與甲○○駕駛之車牌號
    碼596─PZF號重型機車發生擦撞，致其人車倒地，因而受有
    左股骨幹開放性骨折、左股骨頸及左肱骨骨折等傷害。乙○
    ○於車禍後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留
    在現場，並主動向據報前來處理之警員坦承肇事，且自願接
    受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款及第307條分別定有明文。本件被告乙○○經
    檢察官提起公訴，認違犯刑法第284條第1項之罪嫌，依同法
    第287條規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，此
    有本院99年8月13日審理程序筆錄1份及聲明撤回告訴狀1件
    附卷可憑。則揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論而逕為不
    受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
