【裁判字號】    99,審簡,3407
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21809
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3571號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告曾因詐欺與竊盜案件，經法院分別判處拘役50日
    與拘役55日，並先後於民國97年11月7 日、98年6 月17日執
    行完畢之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，素行非佳，竟仍不思以正當手段取得自
    身所需財物，貪圖小利竊取甲○○所有之腳踏車，侵害甲○
    ○之財產權益，危害社會治安，行為實無可取，惟念及被告
    於警詢及偵查中均坦承犯行，堪認具有悔意，被告本件行竊
    手段和平，且竊取財物之價值非鉅，犯罪情節非重等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
