【裁判字號】    99,簡,767
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21933 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行刪除關
    於「中華郵政股份有限公司美濃郵局帳號00000000000000號
    帳戶、」之記載、第8 行關於「真實姓名年籍不詳之」之記
    載補充為「真實姓名年籍不詳、自稱『陳姐』之成年」、第
    10行關於「基於詐欺之犯意聯絡」之記載補充為「共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡」、第14行關於「而將‧‧‧帳戶內」
    之記載補充為「而將新臺幣（下同）6 萬元，以無摺存款之
    方式，存入乙○○前開第一商業銀行帳戶內」，並補充證據
    ：「臺南市警察局第一分局德高派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺南市警察局
    第一分局德高派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告乙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳、自稱「陳姐」之某成年女子及其所屬之詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告隨意提供其所有之前開金融帳戶供他人非法使用，
    使被害人甲○○因此受騙，受有新臺幣（下同）6 萬元之損
    害，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，
    所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚有將其於中華郵政股份
    有限公司美濃郵局( 下稱中華郵政公司) 所申設之帳號0000
    0000000000號帳戶提供予真實姓名年籍不詳、自稱「陳姐」
    之成年女子及其所屬之詐欺集團使用，亦涉幫助詐欺取財罪
    嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件
    ，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即
    無由成立（最高法院60年度台上字第2159號判例意旨參照）
    。本件依卷內現有證據資料，並無該詐騙集團另使用以被告
    名義所申設之中華郵政公司帳戶從事不法行為之證據，基於
    幫助犯之從屬性，此部分應屬不罰之行為，是聲請簡易判決
    處刑意旨就此部分之事實，因無他人犯罪行為之存在，自無
    由成立幫助詐欺取財罪，本應為無罪之諭知，惟此部分若成
    立犯罪，與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21933號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路140號
                        居臺南縣永康市○○街6號H棟2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所申設之中華郵政
    股份有限公司美濃郵局帳號00000000000000號帳戶、第一商
    業銀行永康分行帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    於民國99年4月1日某時，在臺南市○區○○○路一段24號統
    一超商股份有限公司一心門市，以宅急便寄至新竹市○區○
    ○路95巷18弄1號「大亞有限公司」予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺之犯意聯絡，於99年4月3日17時45分許，撥打電
    話予甲○○，佯稱其先前於奇摩拍賣網站購物時，付款方式
    誤設為分期付款，需至提款機前按其指示操作，始能更正以
    避免繼續扣款云云，致甲○○陷於錯誤，遂於同日依指示操
    作提款機，而將新臺幣（下同）匯至乙○○上開帳戶內，旋
    即提領一空，嗣甲○○發覺有異，報警處理循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指述情節大致相符，並有宅
    急便託運執據、第一商業銀行永康分行99年6月14日一永康
    字第00089號函附帳號00000000000號帳戶之開戶基本資料及
    交易明細表各1份在卷可稽，被告自白核與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集他人之金融帳戶使用
    ，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯
    罪所得之錢財。而被告對蒐集其帳戶之人之真實姓名年籍與
    住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意交付自己金融機構
    帳戶，顯見被告早已預見所交付之帳戶，將提供他人掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助詐欺之
    不確定故意甚明。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  徐偉棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
