【裁判字號】    99,司聲,866
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第866號
原      告  甲○○
被      告  謝錫泉即旭峰工程行
被      告  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院97年度
雄聲字第304 號民事裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬捌仟貳佰陸拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以97年度雄聲字第304 號民事裁定准許在
    案。嗣該事件經本院以98年度重勞訴字第7 號審理中，原告
    於第一審言詞辯論終結前撤回起訴，業經本院調閱上開卷宗
    確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,671,381
    元，其應徵收之裁判費為114,784 元。又原告於第一審言詞
    辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審
    級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第83條第1 項定有明文，是
    原告應繳納之訴訟費用為38,261元（114,784 元x1/3＝
    38,261元，小數點以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
