【裁判字號】    99,簡,395
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1186號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「遭他人
    於98年8 月21日18時30分許竊取後」之記載更正為「於98年
    8 月21日18時30分許發覺遭竊」、第7 行至第8 行刪除關於
    「並插入行動電話門號0000000000號SIM 卡使用」，及證據
    並所犯法條欄一第2 行關於「告訴人洪玫湘」之記載更正為
    「告訴人甲○○」，並增列證據：「證人張雅惠於警詢時之
    證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開物品，惟其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後尚
    能坦承犯行，暨所侵占物品之價值為新臺幣（下同）6,000
    元，並已發還被害人甲○○，有贓證物認領保管單在卷可佐
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1186號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路46號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○(原名：陳慶男)於民國98年8月下旬某日，在高雄市
    ○○區○○路與裕誠路口之「金典眼鏡行」門口花盆內，拾
    獲甲○○所有、遭他人於98年8月21日18時30分許竊取後，
    而棄置在前開處所之三星廠牌、型號：SGH-Z248、序號：
    00000000000000號行動電話一支(價值約新台幣6000元)。乙
    ○○明知該行動電話為他人之遺失物品，竟未送交自治機關
    招領，而意圖為自己不法之所有，將之據為己有，並插入行
    動電話門號0000000000號SIM卡使用。嗣經警追查前開手機
    序號，始悉上情。
二、案經甲○○訴請高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，且上開手機係告訴人洪玫湘所有，而於前揭時、地
    ，遭不詳人士所竊取等情，亦據告訴人甲○○於警詢時指訴
    明確，復有扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙、通聯
    調閱查詢單2紙及照片5張附卷可資佐證。足徵被告之自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人所持有之物
    罪嫌。
三、另移送意旨雖認被告有於前揭時、地竊取告訴人甲○○所有
    之上開手機1支，而涉有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。惟按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154條第2項定有明文。訊據被告乙○○堅詞否認有
    何竊盜犯行，辯稱：上開手機係其於上揭時、地所拾獲，伊
    並未竊取該手機等語。經查，本件告訴人係事後發現手機遭
    竊，然究係何人下手行竊，告訴人並未親見，此據告訴人陳
    述在卷，自難遽行推測被告即為行竊之人。又告訴人於警詢
    時指稱前開手機係放置於伊所使用之車牌號碼ZJT-417號機
    車上，而手機失竊時，該機車係停放在高雄市○○區○○路
    與裕誠路口之紅磚道上等語，亦與被告辯稱拾獲前開手機之
    時間及位置相近，是被告所辯，尚非無據。況被告持有贓物
    之原因非僅竊盜一端，實難僅憑被告持有贓物之事實，驟認
    被告係因竊盜而持贓。從而，單以被告擁有告訴人之失竊物
    品，即行推斷被告涉犯竊盜罪嫌，於推論上未免速斷，尚非
    妥適。此外，復查無其他積極證據足認被告確有移送意旨所
    指之竊盜犯行，尚難以竊盜罪則相繩，報告意旨容有誤會，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    15    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  陳素娥
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
