【裁判字號】    99,交訴,13
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，對於本院於民國99年6 月
17日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度交訴字第13號第一審判決，業於民國99年6 月
    28日送達上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷可憑。上訴
    人並於同年月29日具狀向本院提起上訴，惟上訴人上訴狀內
    僅記載「對該判決萬難甘服，爰於法定期間內聲明上訴，理
    由容後補呈」等語，未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書。爰命上訴人於本裁定送達後7
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
