【裁判字號】    99,審簡,1769
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9553號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月14日凌晨0 時15分，酒後騎乘車牌號
    碼ＺＷＫ─923 號機車，行經高雄縣茄萣鄉○路○段29號茄
    萣國中前，因車身搖晃不定，為適於該處執行防制飆車勤務
    之高雄縣警察局湖內分局湖內派出所所長顏淵謀及所率員警
    發現，並合理判斷易生交通往來危險，遂依警察職權行使法
    第8 條第1 項第1 款規定，攔停上開機車，要求駕駛人甲○
    ○出示證件以查證身分，嗣因聞及甲○○身上有明顯酒味，
    員警顏淵謀即據同法第8 條第1 項3 款規定，要求甲○○接
    受酒精濃度測試之檢定，詎甲○○明知顏淵謀係依法執行職
    務，而採取上述公權力措施，竟拒不配合實施酒測，並於同
    日凌晨0 時19分許，基於侮辱公務員之犯意，以「幹你娘」
    之言語，當場辱罵顏淵謀（公然侮辱部分，未據告訴），而
    為顏淵謀以現行犯當場逮捕。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所所長顏淵謀製
    作之職務報告書1 紙及其於偵查中之證述。
  (三)現場錄音光碟。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告於員警依法執行職務時，口出穢語辱罵之，其
    挑戰、藐視公權力之舉，實屬不該，惟念其尚知坦承犯行，
    暨其除於91年間曾有酒後駕車前科外，別無其他犯罪紀錄素
    行非差，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
