【裁判字號】    98,司執消債更,406
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第406號
聲  請  人
即  債務人  陳正和
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債權受讓人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第472號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又債務
    人每月固定之薪資收入約為新台幣（下同）18,500元，業據
    其提出在職證明書在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為3,500 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起算八年，總清償金額為336,00元，清償成數為29.15%
    ，於每月20日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債
    權人。本院參酌債務人須與前妻共同負擔一名未成年子女之
    扶養費，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、95年
    至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等在卷足
    憑。參以內政部社會司公佈之98年度高雄市低收入戶最低生
    活費用每人每月為11,309元、財政部公告98年度扶養免稅額
    每人為82,000元等情，合計債務人所需支出每月必要生活費
    用及扶養子女之扶養費至少應為14 ,726 元（計算式：82,0
    00元÷12÷2 人＋11,309元＝14,726元），惟查，債務人之
    收入扣除所提更生方案之每個月清償3,500 元之餘額，已幾
    近於上開14, 726 元之標準，足認其生活尚符節約，當已盡
    其最大誠意及能力而為清償。況經本院將附件一所示之更生
    方案依消費者債務清理條例第60條第1 項通知各債權人表示
    意見，其中債權人中國信託商業銀行股份有限公司已於99年
    1 月14日具狀表示同意，綜上，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
