【裁判字號】    99,審簡,3486
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第875
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3302號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被
    告先後2 次傷害犯行，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌
    被告業已成年，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解
    決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，被告為向余羚媚
    追討債務，未思循合法管道，竟率而對余羚媚使用暴力以對
    ，行為實有不該，惟念及被告前無任何犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，被
    告於本院審理期間業已坦承犯行，堪認具有悔意，而被告先
    後2 次傷害犯行，余羚媚所受傷勢均非嚴重，且被告係因余
    羚媚積欠高達新臺幣（下同）560 萬元之債務，除經被告陳
    稱在卷外，余羚媚亦不否認其向被告借款高達560 萬元，由
    於余羚媚借貸款項數額甚多，衡情應會造成被告經濟上壓力
    ，被告向余羚媚催討未果，以致對余羚媚使用不法腕力，其
    犯罪動機僅於討回貸與余羚媚之款項，以致一時情急而失控
    毆打余羚媚，難認被告本身有以暴力討債之惡習等一切情形
    ，爰分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，且定應執行刑以及諭知易科罰金標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
