【裁判字號】    99,交聲,1771
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1771號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
5 月25日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，本件高雄市政府交通局民國99年5 月25日高市交裁字
    第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書，係由異
    議人本人於99年5 月27日收受，而異議人之戶籍地係在高雄
    市○○區○○路210 巷13號15樓，有上揭裁決書、送達證書
    ，及異議人之個人基本資料各1 紙在卷可稽，是異議人依法
    至遲應於99年6 月17日晚上12時前（99年6 月16日為國定假
    日，期間延後1 日）向本院提出聲明異議，然異議人遲至99
    年6 月21日始具狀向本院提出本件聲明異議狀，此觀異議人
    聲明異議狀上本院之收狀戳即明，顯已逾上開20日之法定異
    議期間。綜上，異議人之異議既不合前揭法定程式，且無從
    補正，本院自應依法駁回其異議，其實體上之異議事由即無
    從審究，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
