【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳信凱公設辯護人
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國年玖拾玖年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯刑法第271 條
    第2 項罪嫌重大，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年5 月22日執行羈押
    。
二、被告羈押期間，即將屆滿，且依卷附事證顯示，被告涉及刑
    法第271 條第2 項殺人未遂罪嫌重大，而該罪係最輕本刑5
    年以上之罪；又被告於本案偵審程序中，3 次經通緝到案，
    業經本院核閱全卷無訛，足認被告確有逃亡之事實，本院因
    認被告之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年8 月22日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
