【裁判字號】    99,審交附民,308
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件（99年度審交簡字第3533號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含
看護費用及減少勞動能力等財產上損害，以及慰撫金之非財產上
損害，事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
