【裁判字號】    99,家訴,95
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第95號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年7 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與被告戊○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○、戊○○結婚後，未以契約
    訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制
    ，為其夫妻財產制，又被告甲○○積欠臺灣新光銀行股份有
    限公司（下稱新光銀行）債務，經新光銀行以臺灣台北地方
    法院95年度北簡字第60195 號民事確定判決為執行名義，聲
    請鈞院對於被告甲○○之財產為強制執行，然鈞院以96年度
    執字第63090 號執行事件執行之結果，全未受償，被告甲○
    ○尚積欠新光銀行新臺幣（下同）231,371 元及其中172,33
    0 元自95年10月23日起至清償日止按年息百分之19.71 計算
    之利息未為清償，並經鈞院核發債權憑證在案，因原告受讓
    新光銀行對被告甲○○上開之債權，且被告甲○○前經新光
    銀行聲請強制執行無法獲得清償，依民法第1011條之規定，
    提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、戊○○以書狀陳述：被告甲○○自承積欠新光
    銀行債務，惟被告戊○○非該債務之保證人，且未對該債務
    提供擔保，對該債務無清償之責等語置辯。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
五、經查：原告主張被告甲○○、戊○○結婚後，未以契約約定
    夫妻財產制，及被告甲○○積欠新光銀行之債務，經新光銀
    行聲請強制執行，未獲清償，原告受讓新光銀行對被告甲○
    ○之債權等情，業據其提出經濟部95年1 月2 日經授商字第
    09501000220 號函文、債權讓與證明書、本院96年度執字第
    63090 號債權憑證、戶籍謄本為證，且為被告甲○○自認在
    卷，原告之主張可認為實在。被告戊○○所辯，與本件訴訟
    無涉，尚無可採。從而，依上開說明，原告本於民法第1011
    條之規定，訴請本院宣告被告甲○○、戊○○間之夫妻財產
    制改用分別財產制，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
