【裁判字號】    99,司聲,913
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第913號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  江廈廣告事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第五九九五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾捌萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第9130號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣386,000 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第5995號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人業
    於民國98年9 月29日在本院97年度訴字第2102號所有權移轉
    登記等事件審理時達成訴訟上和解，和解成立內容包括：聲
    請人同意撤回本院97年度司執全字第5245號強制執行程序，
    相對人同意聲請人取回上開保全事件強制執行程序所提存之
    提存金新臺幣386,000 元（提存案號為：97年度存字第5995
    號）。今聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，爰依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第
    9130號民事裁定、97年度存字第5995號提存書、97年度訴字
    第2102號和解筆錄、98年度裁全聲字第401 號撤銷假扣押民
    事裁定暨確定證明書、民事撤回假扣押執行聲請狀、本院民
    事執行處98年11月23日雄院高97司執全恭字第5245號塗銷查
    封登記書等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取上開卷
    證審核屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。又依民國96年12月12日修正施行之提存法第18條第
    1 項第8 款規定，擔保提存之提存人於提存後受擔保利益人
    於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請
    該管法院提存所返還提存物。是於本件情形，相對人既已於
    本院97年度訴字第2102號所有權移轉登記等事件審理時，於
    承審法官前同意聲請人取回本院97年度存字第5995號提存事
    件之提存物，則聲請人得依前開筆錄逕向本院提存所聲請返
    還擔保物，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
