【裁判字號】    99,簡,544
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17960 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行關於「‧‧‧
    成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」之記載補充為「
    ‧‧‧成員意圖為自己不法所有而共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡」、第28行關於「並將筆現金在臺南市○○路郵局」之
    記載補充為「並將該筆現金於同日12時24分許在臺南水交社
    郵局」、第30行關於「嘉義市○○路郵局」補充為「嘉義民
    權路郵局」，並補充證據：「被告甲○○前開行動電話門號
    之威寶資料查詢、臺灣土地銀行存摺類存款憑條、郵政國內
    匯款執據、被害人丙○○行動電話門號之基本資料及遠傳CD
    R ENQUIRY REPORT（雙向）」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○將其所有之前開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳之某成年男子、自稱「大頭」之某成年男子及其所屬
    之詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯
    行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提供其所有之前開行動電話
    門號供他人非法使用，使被害人丙○○因此受騙，受有新臺
    幣（下同）387萬6仟元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加
    被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且暨犯後尚能坦
    承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚有將除0000000000門號
    外之其餘10門號提供予真實姓名年籍不詳、綽號「大頭」之
    成年男子及其所屬之詐欺集團使用，亦涉幫助詐欺取財罪嫌
    等語。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，
    故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無
    由成立（最高法院60年台上字第2159號判例意旨參照）。本
    件依卷內現有證據資料，並無該詐騙集團另使用以被告名義
    所申辦其他門號從事不法行為之證據，基於幫助犯之從屬性
    ，此部分應屬不罰之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部
    分之事實，因無他人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺
    取財罪，本應為無罪之諭知，惟此部分若成立犯罪，與前開
    論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另
    為無罪之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17960號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路13巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟
    以縱有人持其行動電話門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺犯意，於民國98年8月24日某時許，在位於
    高雄市○○區○○路1107號1樓之威寶電信高雄裕誠特約服
    務中心，申請威寶電信股份有限公司0000000000號及其他10
    支不明號碼（該10個行動電話門號後經甲○○申請停話）之
    行動電話門號後，旋即以新臺幣（下同）1500元代價，在高
    雄市○○路與林森路交岔口附近，將前開11支行動電話門號
    SIM卡，售予真實姓名年籍不詳、綽號「大頭」之人及其所
    屬之詐騙集團成員使用。嗣該真實姓名、年籍不詳之人與其
    所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以
    上開行動電話0000000000門號及0000000000門號（申設人為
    黎寶玉，另行偵結）作為聯繫之用，於98年12月18日9時許
    ，撥打電話予丙○○，自稱中華電信公司人員，佯稱有人冒
    用渠名義申辦電話云云，隨後並將電話轉接至自稱三重分局
    刑事組陳志明之人，復由該員佯稱渠涉及洗錢之犯行，須將
    渠帳戶內之存款到法院做公證云云，再將電話轉由自稱金管
    會主任林明宏之人接聽，佯稱渠需將帳戶內之存款領出並到
    法院做公證，否則帳戶將被凍結云云，致丙○○陷於錯誤，
    遂（一）於同日10時許，依指示至臺南縣新市鄉土地銀行領
    取現金288萬元，並將該筆現金在臺南縣新市鄉○○街1號，
    交付予該詐騙集團之人。（二）於同月21日9時40分許，依
    指示至臺南縣新市農會、新市郵局及南科臺灣銀行等提領現
    金19萬6000元，並將筆現金在臺南市○○路郵局臨櫃匯款至
    蔡平祥（另由臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦中）申設於中華
    郵政股份有限公司嘉義市○○路郵局帳號00000000000000號
    帳戶內，前開款項旋即遭詐欺集團成員提領一空。（三）於
    同日14時43分許，依指示至臺南市○○路土地銀行將80萬元
    臨櫃存入至不詳人冒用許家瑋之名義申設於土地銀行福興分
    行帳號000000000000號帳戶內，前開款項旋即遭詐欺集團成
    員提領一空。嗣經丙○○發覺有異，報警處理而循線查獲上
    情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有告訴人丙○○所有
    土地銀行存摺內頁交易明細表、同案被告蔡平祥前開郵局帳
    戶開戶資料影本及帳戶交易明細表、證人許家瑋土地銀行開
    戶資料影本及帳戶交易明細表、威寶電信預付卡申請書及通
    聯調閱查詢單、新市分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可稽，
    足認被告出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。依一般
    人之社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申辦行動電話門
    號，反而蒐集他人之行動電話門號供己使用，衡情應對於是
    否合法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐騙犯罪
    集團以人頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子媒體
    一再傳播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非無
    社會經驗，就他人使用其行動電話門號之用途，豈無起疑之
    理；是被告於提供上開行動電話門號給他人使用前，應足以
    預見對方可能將其所提供之行動電話門號用於從事詐欺，而
    不違反其本意，被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明。被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官 劉瑞貞
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
