【裁判字號】    99,聲,1063
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請交保狀所載。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪嫌重大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞，又所犯
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈
    押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而有相當理由認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99年
    6 月8 日執行羈押在案。
三、聲請意旨以：被告罹患骨刺、胃潰瘍等病史，非保外治療顯
    難痊癒等語，經查：被告經臺灣高雄看守所特約骨科醫師診
    查結果為目前生命徵象穩定，行動自如，能自理生活，係為
    復發疼痛，給予藥物使用，囑門診治療，看守所將續予妥適
    醫療照護，有臺灣高雄看守所99年7 月2 日高所衛字第0999
    001596號函1 份及本院公務電話紀錄附卷可稽，足見被告在
    押期間可於所內門診服藥治療，且目前生命跡象穩定，並無
    保外就醫之急迫性，自無因羈押而不能治療之情形。復審酌
    本件仍有確保刑事審判、執行之考量，並不能因具保而得確
    保審判、執行程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
