【裁判字號】    99,審簡,1862
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7728號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、丁○○犯賭博罪，乙○○、戊○○各處罰金新
臺幣貳仟元；丁○○處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（肆拾壹張）及新臺幣
參佰壹拾元，均沒收。
甲○○、己○○、丙○○犯賭博罪，甲○○處罰金新臺幣肆仟元
；己○○、丙○○各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（肆拾陸張）及新臺幣
貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、己○○及丙○○各基於
    在公共場所賭博之犯意，於民國99年2 月6 日17時許，在高
    雄縣鳳山市○○路○段113 號前之人行道上，分由乙○○、
    戊○○及丁○○3 人1 桌、甲○○、己○○及丙○○3 人圍
    坐另1 桌，每桌各持撲克牌1 副為賭具，以俗稱「大老二」
    之玩法，依序輪流出牌決定輸贏，先出盡牌者為贏家，輸家
    則依手中所剩牌數，區分「大頭」、「小頭」，分別支付贏
    家新臺幣（下同）20元、10元之方式，賭博財物。嗣於同日
    17時10分許，為警於上開人行道上當場查獲，並在乙○○、
    戊○○及丁○○（下稱乙○○等3 人）賭玩之桌上扣得撲克
    牌1 副（41張）、賭資310 元，另在甲○○、己○○及丙○
    ○（下稱甲○○等3 人）賭玩之桌上扣得撲克牌1 副（46張
    ）、賭資220 元。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○於
    警詢、偵訊之自白。
  (二)高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所檢查紀錄表、查獲照
    片6 張。
  (三)扣案之賭資310元、220元、撲克牌2 副（各41張、46張）。
三、核被告乙○○、戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被
    告6 人均坦承犯行，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損
    害，對社會風氣之影響尚屬有限，另斟酌被告乙○○僅於80
    年間有懲治盜匪條例前科；被告戊○○無犯罪紀錄；被告丁
    ○○、丙○○各曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪、傷害罪
    ；被告甲○○前於86、93年間2 度因賭博案件，為法院先後
    判處有期徒刑3 月、罰金銀元3000元確定；被告己○○於83
    年間亦曾犯賭博案件遭判處罰金銀元600 元，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表5 份及內政部警政署刑案資訊系統—個別
    查詢及列印資料1 份在卷可查等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末在被告乙○○
    等3 人賭玩之桌上扣得之撲克牌1 副（41張）及賭資310 元
    、在被告甲○○等3 人賭玩之桌上另扣得之撲克牌1 副（46
    張）及賭資220 元，乃被告乙○○等3 人、被告甲○○等3
    人當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告6 人於警詢
    時供陳一致，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，各於被告乙○○等3 人、被告甲○○等3 人所犯賭博
    罪刑下諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
