【裁判字號】    99,審簡,3225
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
192 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知他人取得第三人之行動電話使用，多係為掩飾渠
    等真實身份，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且
    在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話使用之行徑，常與
    財產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上
    損害之危險，仍基於若遭他人利用作為遂行他人恐嚇取財之
    行為使用，亦不違背其本意之幫助恐嚇取財之不確定故意，
    於民國96年9 月1 日下午8 時許，在其位於臺南市○區○○
    路崇明十四街62之1 號之住處，以新臺幣（下同）1000元之
    代價，向其友人李佩真收購李佩真所辦得之0000000000號行
    動電話門號SIM 卡，並於不詳時、地，將該門號SIM 卡交付
    予姓名年籍不詳、自稱「陳小姐」之成年女子。嗣「陳小姐
    」取得上揭門號SIM 卡後，復在97年6 月間，將上揭行動電
    話門號SIM 卡，連同王巧吟（業經臺灣臺中地方法院以98年
    度中簡字第2210號決刑確定）所保管楊金李之清水田寮郵局
    00000000000000帳號之存摺、提款卡與密碼，以17000 元之
    價格，出賣與林學洋等人之恐嚇取財集團成員使用。該恐嚇
    取財集團成員林學洋、呂坤城等人夥同真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿國」之成年男子，共同意圖為自已不法之所有，並
    基於竊盜之犯意聯絡，組成擄鴿勒贖集團，推由「阿國」購
    買網鴿網具，在不詳處所架設網鴿網具，於97年7 月10日7
    時，竊取被害人乙○○所有之賽鴿1 隻得手，並將賽鴿腳環
    上之乙○○所留聯絡電話號碼告知呂坤城，由呂坤城以上揭
    李佩真所辦之0000000000號行動電話撥打電話恐嚇乙○○，
    要求以2100元價格，贖回其所有之賽鴿，致使乙○○心生畏
    懼，恐其所有賽鴿將遭不測，乃將上開款項如數匯入呂坤城
    所指定上揭清水田寮郵局帳號內。嗣警於97年9 月4 日持臺
    灣彰化地方法院搜索票與臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核
    發之拘票，拘提林學洋、呂坤城到案，始循線查悉上情。
二、證據名稱
  1.證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  2.彰化芬園郵局匯款執據1紙。
  3.清水田寮郵局00000000000000帳號（戶名：楊金李）之開戶
    基本資料、交易明細表。
  4.門號0000000000之台灣大哥大預付卡申請書1紙。
  5.證人即被害人乙○○使用之門號0000000000通聯調閱查詢單
    。
  6.證人呂坤城、林學洋、林佩真之證述。
  7.被告之自白。
三、論罪
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○單純提供其
    向友人林佩真取得之行動電話門號予犯罪集團成員使用之行
    為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行為，且亦無證據證
    明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，本件被告所為
    僅對於該集團遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項恐嚇取財罪之
    幫助犯。又被告為幫助犯，已如前述，應依刑法第30條第2
    項減輕其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告取得他人之行動電話後，又提供行動電話門號予
    他人使用，使得恐嚇取財集團成員得以藉此隱藏其真實身分
    ，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，其行為實有可議之處，惟其犯後已表示認罪（本院98
    年度審易字第2618號卷第68頁），顯見被告尚能理解其行為
    之不當，暨考量被害人損失之情況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量其犯罪情狀，併諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第346 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                      高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                   書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
