【裁判字號】    99,易,1226
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25017
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯侵占漂流物罪，各處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○於民國98年8 月21日中午12時許，見高雄縣
    茂林鄉茂林風景區管理處下方濁口溪河床處，有屬行政院農
    委會林務局所有之漂流木，竟共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由丙○○駕駛怪手將前開河床上之漂流檜木1
    根（價值新臺幣60,000元）撈取上岸，再將上述漂流檜木搬
    運至甲○○所駕駛之車牌號碼799-UJ號砂石車上，以此方法
    將上開漂流木侵占入己。嗣於同日下午2 時40分許，為警當
    場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○、丙○○所犯，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就上揭
    被訴事實，均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取被告與公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，
    裁定本件改行簡式審判程序，合先敘明。又本件卷內之證據
    資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即行政院農委會林務局人員乙○○指述之情節大
    致相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管單、贓物
    認領保管單各1 份附卷可稽，足認被告甲○○、丙○○上揭
    任意性之自白與事實相符，得作為被告甲○○、丙○○有罪
    之證據。從而，本件事證明確，被告甲○○、丙○○之犯行
    均堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第337 條侵占漂流
    物罪。被告甲○○、丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。本院審酌被告甲○○、丙○○2 人因
    一時貪念，未經主管機關許可而侵占上述漂流木，侵害主管
    機關對森林產物之保育政策及管理措施，法紀觀念顯然薄弱
    ；惟念及被告甲○○、丙○○犯後自始坦承犯行，尚見悔意
    ，且其等犯罪手段僅係侵占漂流木而非竊盜，惡性較輕，及
    被告甲○○、丙○○各人之智識程度、生活情況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第337 條、第42條第3 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官 陳仙宜
附錄所犯法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
