【裁判字號】    99,司促,40308
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40308號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟陸佰壹拾柒元，
    及自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之
    二點○八五計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年8 月12日向聲請人借款新臺幣
    750 ,000元，期限自93年8 月12日起至100 年8 月12日止，
    每期1 個月，按期平均攤還本息，利率按本行公告指標利率
    1.43% 加1 .055% 計算，計為年利率2.485%，嗣後隨本行公
    告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算，目前利率為2.085%，如有一期未履行時，即視為全部到
    期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利
    率10％，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利
    率20％計付之違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利
    益，現積欠借款餘額新臺幣164,617 元，並99年3 月12日起
    即未繳息還本，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，
    債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約
    金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
