【裁判字號】    99,簡,434
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19338 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「手機照片2 張」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前於民國98年間因2 次竊取他人手機之竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15
    18 1號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年7 月1 日至99
    年6 月30日，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而於前開緩起訴期間內再
    犯本件竊盜罪，足見其未能深切反省，復審酌其不思合法謀
    取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，並予
    以變賣所得新臺幣（下同）1,000 元，惟犯後尚能坦承犯行
    ，並與被害人達成和解，有和解書一紙在卷可稽，暨所竊前
    開手機業已發還被害人乙○○，有贓物認領保管單在卷可佐
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19338號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
          （原名郭姵琳）住高雄縣鳳山市○○○路80巷22之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○（原名郭姵琳）意圖為自己不法之所有，於民國99年
    4月26日17時31分許，在高雄市○○區○○街8巷4號之服飾
    店內，徒手竊取乙○○所有Sony Ericsson廠牌W395型手機
    （序號000000000000000）1支得手後，旋於同日持往由林昇
    威所經營位於高雄市新興區○○○路45之1號之通訊行，變
    賣得款新臺幣1,000元供己花用。嗣乙○○發現手機遺失，
    經調閱服飾店店內之監視錄影畫面，發現係遭人竊取，遂報
    警處理而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指訴與證人林昇威之證述相符，並有被告在服飾店內竊
    取上述手機時為監視錄影設備攝錄之畫面翻拍照片2張及被
    告將上述竊得之手機變賣予通訊行時簽立之讓渡切結書等在
    卷可證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  蘇家楹
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
