【裁判字號】    99,補,1137
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1137號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
一、原告因給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告丙○○、乙
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）501,967 元，應繳第
    一審裁判費5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳5,010 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
