【裁判字號】    99,簡,577
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行補充為
    「詎仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之99
    年4 月27日某時... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品
    之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安
    非他命包裝袋1 只，為被告所有而供犯本件施用毒品所用之
    物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
三、另按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，刑法第47條
    第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款
    規定甚明。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢
    」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，有部分犯罪先行確定，而先予執行，仍應
    於數罪之裁判均確定後，依刑法規定，定其應執行之刑，俟
    檢察官指揮執行其應執行之刑時，再就形式上已執行部分，
    予以折抵扣除，不能謂先前確定之罪，已經執行完畢（最高
    法院88年度台非字第161 號、第285 號、93年度台非字第
    298 號及98年度台非字第260 號、99年度台非字第87號等判
    決參照）。查本件被告前於98年間因施用毒品罪，經本院以
    98年度審簡字第6443號判決，判處有期徒刑4 月，於98年12
    月21日確定（下稱甲案），並於99年2 月5 日易科罰金執行
    完畢；復因於98年11月30日另犯施用毒品案件，經本院以98
    年度審易字第857 號判決，判處有期徒刑4 月確定（下稱乙
    案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；被告
    所犯乙案既在甲案確定前所犯，依法即應併合處罰之，前已
    先執行之甲案，既因嗣後尚須合併乙案之宣告刑再定應執行
    刑，則在所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣
    告刑均不發生執行完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應
    執行刑中扣除），自亦不能據為成立累犯之要件，檢察官疏
    未審酌及此，遽認被告本案犯行應論以累犯，尚有未合，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
