【裁判字號】    99,審交易,589
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
932 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○於民國98年10月9 日下午某時
    ，騎乘車牌號碼962 ─CEP 號重型機車沿高雄市○鎮區○○
    路南往北方向行駛，於同日15時10分許，行經前開路段與凱
    旋路口交岔路口時，本應注意遵守燈光號誌之指示，而車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    且應注意行駛在設有快慢車道分隔線之慢車道時速不得超過
    40公里，又依當時之天候、路況，並無不能注意之特別情事
    ，其竟疏未注意及此而以時速約60公里之速度超速行駛，並
    貿然闖越紅燈通行，而告訴人甲○○騎乘車牌號碼8GM ─13
    1 號輕型機車、告訴人丙○○○騎乘車牌號碼號SA3 ─225
    重型機車分別在高雄市○鎮區○○路與中山路口停等東西向
    紅燈，適東西向燈號轉為綠燈，告訴人甲○○及丙○○○即
    沿高雄市○鎮區○○路東往西方向直行，被告所騎乘之前開
    重型機車前車頭因而先撞擊告訴人甲○○所騎乘輕型機車之
    前車頭，再撞擊告訴人丙○○○所騎乘重型機車之左側車身
    ，3 人均人車倒地，告訴人甲○○因此受有右側肩峰鎖骨關
    節分離併韌帶損傷、頭部外傷、左小腿挫傷併皮膚壞死、左
    膝扭傷挫傷併前十字韌帶損傷及血腫；告訴人丙○○○受有
    左側鎖骨骨折、左膝挫擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人2 人於本院審理中撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
