【裁判字號】    98,婚,984
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第984號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年8 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其與被告於民國92年4 月7 日在大陸地區結婚，
    婚後約定以原告在台之住處為共同住所，婚後原告先行回臺
    ，為被告申請來臺探親居住，並經主管機關發給旅行證，雙
    方雖共同生活數年，惟被告於96年6 月13日返回大陸後，迄
    今未回台與其共同生活，經其催促仍拒不返台，顯然惡意遺
    棄原告，且有難以維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第
    1 項第5 款、第2 項規定，以選擇合併之方式，聲明請求判
    決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    明書、財團法人海峽交流基金會證明、內政部入出國及移民
    署高雄市服務站入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣
    地區旅行證申請書為證（本院卷第5 至11頁），復經本院依
    職權向內政部入出國及移民署函查被告有無申請入境乙節，
    經該署函覆本院表示，被告自96年6 月13日出境後即未再入
    境等語，有該局98年12月3 日移署出停泰字第098017059363
    號函在卷可稽（本院卷第15至18頁），又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本
    院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張，應堪採信。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年4 月7 日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用台灣地區之法律
    。
六、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足資
    參照。
七、兩造於92年4 月7 日結婚後，被告雖於96年5 月7 日入境台
    灣，然僅在台居住1 月餘，即於96年6 月13日出境，嗣未再
    返台與原告同住，迄今已逾3 年，足見被告對於兩造婚姻並
    無維持及共同經營之誠意，兩造分居已逾3 年，未曾共營婚
    姻生活，復參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生
    活習慣、風俗等本有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬
    變，兩造長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距更不言可喻
    ，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上可認為兩造之婚
    姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告迄今已逾3 年未返
    台與原告共同生活，亦未與原告聯繫，致系爭婚姻僅存形式
    而無實質，堪認兩造主觀上無維持婚姻之意欲，已構成難以
    維持婚姻之重大事由，且該重大事由係不可歸責於原告。從
    而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，應
    予准許。
八、至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5 款
    請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理由
    ，此部分無審酌必要，附此敘明。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
