【裁判字號】    99,審消債更,225
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第225號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施一帆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，因其財產及收入狀況說明尚有
    不足，前經本院於民國99年6 月25日裁定命聲請人於收受送
    達後十日內補正，該裁定並於同年6 月29日合法送達聲請人
    之代理人，有該裁定送達證書在卷足稽。雖聲請人於同年7
    月12日具狀懇請本院展延補正期限，然聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
