【裁判字號】    99,審簡,1852
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第7068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「雙人座賽馬」壹台（含IC板參塊）沒收。
    事實及理由
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登
    記，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領
    電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業之
    犯意，於民國99年1 月26日某時起，在其所經營位於高雄縣
    大寮鄉○○路491 號對面之檳榔攤內，擺設會產生聲光、影
    像、圖案等效果之電子遊戲機「雙人座賽馬」1 台，並插電
    營業以供不特定人投幣把玩，而非法經營電子遊戲場業。嗣
    於同日13時50分許，為警臨檢時當場查獲，並扣得上開電子
    遊戲機1 台（含IC板3 塊）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵查之供述。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所臨檢紀錄表、查獲照
    片7 張。
  (三)扣案之上開機台1 台（含IC板3 塊）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所
    經營、位於高雄縣大寮鄉○○路491 號對面之檳榔攤內，擺
    設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條規定論處。又被告自民國99年1 月26日某時起
    至同日13時50分為警查獲時止，經營電子遊戲場業之營業性
    行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營行為具
    有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以一罪。
    爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，且
    違法經營之期間甚短（1 日）、擺設機台之數量僅1 台，犯
    罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「雙人座賽馬」
    1 台（含IC板3 塊），係被告所有犯本罪所用之物，業據其
    於偵訊時自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
