【裁判字號】    99,審交易,739
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審交易字第739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第206 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月12日晚間7 時許，在高雄市小港區○
    ○○路上某處與友人共飲米酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，仍於同日晚間10時許，騎乘車牌
    號碼XRU-808 號重機車欲搭載友人返回住處。嗣於同日晚間
    10時2 分許，行經高雄市小港區○○○路與翠亨南路口，因
    車身搖晃不穩，遭巡邏員警見狀予以攔檢，並嗅得其身上散
    發酒味，當場施以酒精測試後，測得其吐氣酒精濃度高達每
    公升0.70毫克，而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊、本院審理中均坦承不
    諱，復有酒精濃度測定值數據單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份可資佐證，足認被告之自白與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.70毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕，
    幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，且前已因本案繳納緩
    起訴處分金新臺幣3 萬元，有繳款收據1 紙在卷可證等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第42條
第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
