【裁判字號】    97,訴,1747
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  劉家榮律師
上列被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案，
    羈押迄今已逾1 年9 月餘，然被告業已坦認犯行，且無勾串
    之虞，另被告家中尚有年邁父母及妻子、稚子，斷無可能為
    求躲避刑責，而在外逃亡，再者，被告憂心家中之農地因颱
    風肆虐而遭沖毀，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且有湮滅
    證據及勾串證人之虞，認有羈押之必要，經檢察官起訴後，
    於民國97年4 月18日將卷宗及證物送交本院，經本院依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定予以羈押在案，
    並諭知禁止接見、通信。嗣因3 月羈押期間屆滿，而裁定其
    於97年7 月18日起延長羈押期間2 月及禁止接見、通信。又
    被告甲○○因另案毒品案件確定，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年執崑字第10967 號執行指揮書而向本院借提
    執行，並於97年8 月27日起執行該刑罰（上開延長羈押期間
    已於97年7 月間執行14日、於同年8 月間執行26日，共計執
    行40日），至98年8 月27日縮刑期滿執行完畢，本院自98
    年8 月28日起接續羈押以繼續執行剩餘20日之羈押期間。因
    羈押期間於同年9 月16日屆滿，遂裁定其自98年9 月17日起
    延長羈押2 月；復因羈押期間屆滿，遂分別裁定其自98年11
    月17日、99年1 月17日、3 月17日、5 月17日、7 月17日起
    各延長羈押2 月。
  (二)被告甲○○雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院審
    酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押之
    必要性有何影響，且被告所涉犯上開違反毒品危害防制條例
    罪嫌，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷
    孕或罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程
    序後續之審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從
    而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許。
四、綜上所述，被告甲○○以前揭情詞為由請求具保停止羈押，
    並無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
