【裁判字號】    99,審消債更,235
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商，因曾
    參與銀行公會協商機制成立而遭退件，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出95年成立協商之協議書
    、無擔保還款計畫及還款證明文件95、98年度國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單、受扶養人之財產所得資料、支出必
    要費用及扶養費用之證明文件及受扶養人之財產所得資料等
    證明文件到院，經本院於民國99年7 月1 日裁定命聲請人於
    裁定送達後14日內補正，該裁定於99年7 月5 日送達，聲請
    人迄未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人聲請更生
    不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，法院命其補充陳
    述事項亦未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書  記  官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
