【裁判字號】    99,審交簡,3534
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3534號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12726 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第574 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「乙○○考領有
    普通小型車駕駛執照」、「乙○○於肇事後，停留在現場，
    經警到場處理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判而查
    悉上情」；證據部分補充「被告乙○○於本院中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一過失行為同時致被害人即告訴人丙○○
    、甲○○受有傷害，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。被告肇事後停留在現場，於犯罪未被發覺
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判
    等情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可考，被告所為堪認符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。
三、審酌被告乙○○駕車時疏未遵守交通安全規則，致生本件車
    禍，並使告訴人丙○○、甲○○受有如附件起訴書犯罪事實
    欄所載之傷害，其所為誠屬可議；惟念其素行良好，無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其犯後坦承犯行、態度尚可，暨被告迄今尚未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
