【裁判字號】    99,審簡,1337
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案之菜刀壹把沒
收。
    事實及理由
一、甲○○因長期失業經濟困頓，竟突發異想欲藉犯罪達到入獄
    吃免費牢飯之目的，而於民國99年2 月4 日凌晨1 時30分許
    ，至高雄縣鳥松鄉○○路30之5 號「7-11統一超商」，取出
    菜刀1 把置於超商櫃檯上，向櫃檯店員乙○○恫稱欲搶劫，
    以此脅迫之方式，要求乙○○取出櫃檯收銀機內現金供其拿
    取後，報警前來處理，惟旋向乙○○表明欲藉此入獄吃免費
    牢飯之真意，致乙○○之意思決定自由受妨害，而悉依甲○
    ○之要求，行上述無義務之事，嗣甲○○拿取收銀機內現金
    新臺幣（下同）1012元及7-11超商100 元禮券1 張後，即在
    超商門口等候警方前來，待員警獲報到場後，將上開菜刀交
    由警方扣案並束手就擒。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於偵訊之具結證述。
  (三)扣案之菜刀1 把。
  (四)現場監視器翻拍照片14張、贓物認領保管單1 紙。
三、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制
    為必要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照。是核被
    告甲○○持菜刀置於櫃檯上，要求被害人乙○○打電話報警
    及取出收銀機內錢盤，使被害人意思自由受妨害，而順從其
    意為上述無義務之事，縱所實施之脅迫手段未達完全壓制被
    害人行為自由之程度，仍該當刑法第304 條第1 項之強制罪
    。爰審酌被告以持菜刀此一脅迫方式，使被害人行上述無義
    務之事，妨害被害人之行為自由，所為誠屬不該，其希冀以
    犯罪入獄之途徑解決經濟問題亦殊不足取，惟念其坦承犯行
    ，態度良好，又前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其因經濟無以為繼，始出此下策，
    惡性及犯罪所生損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，因一時失慮致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，被害人乙○○亦表示願原諒被告，
    同意法院予其緩刑宣告，有本院公務電話記錄1 紙附卷可按
    ，諒被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再
    犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。復考量其緩刑期間有交專人長期輔導以預防再犯之必要，
    爰併諭知緩刑期間付保護管束，以觀後效。末扣案之菜刀1
    把，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於警詢時自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
