【裁判字號】    99,審易,2509
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第331 號
、第12351 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告兼告訴人乙○○於民國98年7 月18日凌
    晨0 時50分許，進入高雄縣大寮鄉○○○路386 號「阿秀歡
    唱卡拉OK」消費，於同日1 時許，因故與被告兼告訴人甲○
    ○起紛爭，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，持已打破之酒
    瓶刺甲○○左前臂，致甲○○受有左前臂開放性傷口之傷害
    ，甲○○亦基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，乙○
    ○因此受有頭部外傷、腦震盪、後枕部血腫擦挫傷、右眼挫
    傷瘀腫、右手腕擦傷等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，不得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
