【裁判字號】    99,審法,24
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第24號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄縣一貫道興毅純陽聖道院
聲請人聲請補充變更財團法人高雄縣一貫道興毅純陽聖道院捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄縣一貫道興毅純陽聖道院捐助章程准予補充變更如
附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣一貫道興毅純
    陽聖道院董事長，該財團法人於民國87年10月6 日經高雄縣
    政府核准設立，並聲請本院登記處於87年10月26日核准發給
    法人登記證書在案。為因應業務需要，經99年6 月15日臨時
    董事會決議修訂捐助章程如附表所示，爰依法請求裁定准為
    必要之變更等語，並提出法人登記證書影本、董事會會議記
    錄、章程修正條文對照表等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，另經本院函詢主管機關高雄縣政府
    之意見，主管機關亦函覆在卷，則其聲請變更章程，即屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月   16      日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月   16      日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
