【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31687 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年6 月7 日下午5 時20
    分許，駕駛車牌號碼8S-4020 號之自用小客車，沿高雄市鼓
    山區○○○路由南往北方向行駛，行經該路段與鼓山區○○
    ○○路之交岔路口處，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時之情形路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    禮讓直行車輛，即貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼079-EEY 號之重型機車，沿鼓山區○○○路由北往南方向
    行駛至該處，亦疏於注意行車應保持行車速限，即貿然超速
    通過該路口，二車因而發生撞擊，致乙○○受有腹部挫傷、
    右膝擦傷、右肘擦傷及左足挫傷等傷害，而認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287
    條之規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院辯論終結前
    ，因與被告達成和解而具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀在卷可考（見本院交易字卷第38頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
