【裁判字號】    99,司促,40309
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40309號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾肆萬捌仟伍佰陸拾陸
    元，及自民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分
    之二點零三五計算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國89年9月8日向聲請人借款新臺幣2,65
    0,000元，期間20年，自民國89年9月8日起至民國109年9月8
    日止，每期1個月，第1期至第24期按期付息，自第25期起，
    按期平均攤付本息，貸款利率按郵匯局2年期定期儲金機動
    利率加1％計算，嗣後隨郵匯局2年期定期儲金機動利率調整
    而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為
    2.035％。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，
    逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10
    %，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20%
    計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積
    欠借款餘額新臺幣1,648,566元，並自民國99年4月8日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依授信約定書之約定，該
    借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示
    之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
