【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，先後經判處如附表所示之刑，且
    於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院98年度審簡字第6271
    號、99年度易字第552 號判決）各1 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之
    刑。再按民國98年12月15日修正、同年12月30日公布並於同
    日施行之刑法第41條第8 項規定，本諸司法院大法官釋字第
    366 、662 號解釋意旨，已就均得易科罰金且合於數罪併罰
    之數宣告刑，其應執行之刑逾6 月者，修正明定為應執行之
    刑仍得易科罰金。且此一規定，就該次刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，亦為98
    年12月30日增訂公布之刑法施行法第3 條之3 規定所明揭。
    經查，本件受刑人所犯如附表所示之2 罪均於98年12月15日
    刑法修正施行前確定在案，且尚未執行完畢，揆諸前揭條文
    意旨，自應適用98年12月30日修正施行之刑法第41條第8 項
    規定。綜上，經核檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
