【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第224 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於「丙○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度
    埔刑簡第173 號判處有期徒刑6 月、緩刑3 年」之記載；犯
    罪事實欄一、第6 行關於「重型機車」之記載更改為「輕型
    機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟
    為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，惟其犯後坦承犯行，
    及所竊得之機車業據被害人之代理人乙○○領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第224號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路○段53
                          巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以95年度埔刑簡
    第173號判處有期徒刑6月、緩刑3年。詎其仍不知悔改，意
    圖為自己不法所有，於民國99年6月2日8時許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○路8號前，持自備鑰匙1支，以啟開機車電門
    之方式，竊取廖葉惠芳所有置放於上址之車牌號碼ZDJ-810
    號之重型機車，得手後供作代步之工具。嗣於同月5日11時5
    分許，丙○○騎乘上開機車搭載不知情之許正凱，行經高雄
    縣大樹鄉○○村○○路與九大路口時，為警當場查獲，並扣
    得上開機車1部（已發還廖葉惠芳之女乙○○）及作案用機
    車鑰匙1支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    、許正凱於警詢證述情節大致相符，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、高雄縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單及照片等附
    卷可稽，及作案用之機車鑰匙1支扣案可資佐證。綜上，本
    件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又扣案之
    鑰匙1支，為被告所有且供犯罪所用，業據其供承在卷，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  李珮青
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
