【裁判字號】    99,審簡,3457
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3385號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3545號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月13日執行
    完畢釋放。又於96年間因竊盜、施用毒品案件，為法院分別
    判處有期徒刑6 月、2 月確定，復均經法院裁定減刑並定應
    執行有期徒刑3 月又15日確定；再於同年間因施用毒品案件
    ，由法院分別判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    、3 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，另於同年間因竊
    盜案件，受法院判處有期徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行
    ，嗣於97年8 月27日假釋出監，迄97年12月20日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年4 月26日19時40分許採尿回溯120 小時內某時許（不
    含公權力拘束期間），在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路
    32號住處，以玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月26日18時24分許，在
    上開住處因另涉竊盜案為警拘提後，徵其同意採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒，及
    本院以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑2 月減
    為1 月、3 月減為1 月又15日、3 月、3 月、7 月、5 月、
    6 月、6 月、6 月確定，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及卷附判決自明，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而再
    犯本案，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接鉅大，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
