【裁判字號】    99,簡,390
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12803 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以91年度易字第44號判決判處有期徒
    刑10月確定；復因犯偽造文書等案件，分別經本院比90年度
    訴字第2999號判決判處有期徒刑4 月與1 年5 月確定。上開
    3 罪，復經法院裁定應執行有期徒刑2 年10月確定，於民國
    93 年3月23日因縮短刑期假釋出監，後因該假釋被撤銷而入
    監執行殘刑有期徒刑8 月22日，並於95年7 月10日縮刑期滿
    執行完畢。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被
    告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次財產犯罪前科，有卷附前案紀錄表
    1 紙存卷可參，竟再為貪圖小利，任意侵占被害人乙○○所
    有筆記型電腦1 部，所為實有不當，惟念其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12803號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路３７號２樓
                        居高雄市○○區○○街27巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    10 月確定；又於91年間，因偽造文書等案件，經法院判處
    有期徒刑4月、1年5月，定應執行有期徒刑1年8月確定，經
    接續執行後，於95年7月10日縮短刑期執行完畢。詎不知悔
    改，於99年2月2日上午9時30分許，與三商美邦人壽保險業
    務員乙○○相約高雄市鼓山區○○○路588號「星巴克」咖
    啡店內洽談保險事宜，待談論結束欲離去之際，乙○○因前
    前往化妝室，不便攜帶隨身物品，故將其攜帶之華碩Eee PC
    筆記型電腦1部交予甲○○保管。詎甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，趁乙○○前往化妝室之際，即攜帶上開筆記型電
    腦離開咖啡店，並將之占為己有，再以新臺幣(下同)2000元
    之價格出售。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告供述          │全部之犯罪事實              │
│    │                  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │告訴人乙○○警訊及│全部之犯罪事實              │
│    │偵查中證述        │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。又被
    告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完畢情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，為累犯，請依刑
    法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官    丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書 記 官    陳宜甄
所犯法條：
刑法第335條第1項
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
