【裁判字號】    99,聲,969
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，各處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號1
    、2 部分），分別經本院以98年度審簡字第5188號、98年度
    審簡字第6514號判決各判處有期徒刑4 月、5 月，並均諭知
    易科罰金之折算標準確定，上開2 罪嗣經本院以99年度審聲
    字第691 號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月；又因違反毒品
    危害防制條例案件（附表編號3 部分），經本院以99年度審
    簡字第1759號判決判處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折
    算標準而確定在案，有卷附之判決3 份、裁定1 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請
    人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
