【裁判字號】    99,重訴,162
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第162號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按，提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂
    有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年7 月1 日裁
    定命原告於5 日內補正，此裁定已於民國99年7 月6 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
