【裁判字號】    99,審交易,791
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交易字第791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17939 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第768 號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月15日中午12時許
    ，在高雄市區內某友人住處飲用維士比後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍騎乘車牌號碼YC
    S-003 號機車，沿高雄市楠梓區○○○路南往北方向行駛（
    所犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分，另由本院以99年度
    交簡字第768 號簡易判決處刑）。旋於同日中午12時50分許
    ，行經高楠公路1200號前，本應注意在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意及此即貿然前行，因而追撞同向在前由甲○○騎乘之車牌
    號碼ZLB-610 號機車，致甲○○人車倒地，受有左踝、左膝
    、左肩鈍傷，左前臂、右手、右膝、右足擦傷及右前脛開放
    性傷口等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○撤回其告訴，有調解案件撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
