【裁判字號】    99,審交簡,3533
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第941 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審交訴字第208號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：乙○○未考領有汽車或機車駕駛執照。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.高雄市監理處民國99年7 月23日函1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開
    過失傷害與肇事致人受傷而逃逸之二罪間，犯意各別，構成
    要件互異，侵害之法益亦不相同而為個別獨立之行為，應予
    分論併罰。被告無照騎乘機車，因而致甲○○○受傷，依法
    應負上開過失傷害之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，應加重其刑。本院審酌被告並未考領汽
    車或機車駕駛執照，此經被告供承在卷，並有高雄市監理處
    99年7 月23日函1 份附卷可佐，原不得騎乘機車在道路上行
    駛，被告竟仍騎乘機車在道路上行駛，且疏未注意車前狀況
    ，以致其騎乘之機車撞擊甲○○○而肇事，致使甲○○○受
    有左側遠端股骨骨折、右側膝蓋骨骨折及顏面挫傷等傷害，
    甲○○○所受傷勢非輕，被告騎乘機車肇事致甲○○○受有
    前揭傷害後，未停留現場對甲○○○施以救護或報警處理，
    竟逕自騎乘機車逃逸，棄受傷之甲○○○於不顧，迄今仍未
    與甲○○○成立和解，行為實有不該，惟念及被告前無任何
    犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，素行尚佳，本件被告係因疏未注意車前狀況之過失，
    始騎乘機車撞擊甲○○○，造成甲○○○受有前揭傷害，並
    非故意所致，又甲○○○於案發當日係前往傾倒垃圾時，遭
    被告騎乘機車撞擊，現場除有清潔隊員外，尚有許多居民在
    場，此經證人即案發當日擔任清潔隊員之李國華於警詢陳稱
    明確，且甲○○○配偶李幸長於警詢亦陳稱：當日是鄰居一
    位賣米的太太跑來叫我，而甲○○○則為西服店老闆娘扶起
    來，還有一位好心人士在地上拾獲被告遺留在現場的證件等
    語，堪認現場有許多人士在場，被告因年紀尚輕，發生本件
    道路交通事，因擔心日後之責任，致離開現場，雖有不該，
    但甲○○○幸獲好心人士照料，並報警處理，而未延誤就醫
    ，並斟酌甲○○○要求被告賠償金額高達100 多萬元，此經
    本院核閱本院99年度審交附民字第308 號卷無誤，與被告表
    示如以40萬元和解，需分期給付之條件，相差甚遠，斟酌本
    件未能成立和解之原因，可能係因賠償數額，超出被告現有
    經濟能力，以致未能成立和解或調解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執
    行刑如主文所示以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
