【裁判字號】    99,簡,731
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第161號裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年7月15日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第508號為不起訴處分確定。另因家庭暴力防治
    案件，經高等法院高雄分院以97年度上易字第36號判處有期
    徒刑3月確定，於97年5月31日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因家庭暴
    力防治案件，經高等法院高雄分院以97年度上易字第36號判
    處有期徒刑3月確定，於97年5月31日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪，
    顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
