【裁判字號】    99,審簡,3419
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1499號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第2800號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳仟伍佰元，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第5 行至第6 行有關於「竟基於意圖
    媒介、容留使女子與人為性交行為以營利之犯意」之記載，
    更正為「竟與黃國凱共同基於意圖媒介、容留使女子與人為
    性交行為以營利之犯意聯絡」。
  (二)起訴書「犯罪事實」欄第10行至第13行有關於「嗣於99年2
    月5 日下午5 時許，男客謝青龍進入該店消費，經由黃國凱
    媒介後，與女子袁嘉瑜在上開店內包廂內進行全套性交易，
    為警當場臨檢查獲」之記載，更正為「嗣於99年2 月5 日下
    午5 時許，男客謝青龍進入『色彩美容休閒坊』消費，經由
    黃國凱媒介店內之大陸地區成年女子袁嘉瑜與之進行性交易
    ，並容留袁嘉瑜在該店包廂內與男客謝青龍從事性行為，為
    警當場臨檢查獲，並扣得謝青龍交付予黃國凱性交易之費用
    新臺幣（下同）2,500 元，以及與本件意圖營利而媒介、容
    留女子與男客性交易犯罪無關連之帳冊1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與人為性交行為而容留以營利罪。被告媒介店內小姐與男客
    進行性交易後，進而容留店內小姐在店內包廂內與男客從事
    性交行為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告與黃國凱間，就上開圖利容留女子與人性
    交之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而為共同正犯。被告
    前於95年間，因妨害風化案件，經本院以95年簡字第5805號
    判處有期徒刑4 月，並於96年3 月19日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前因妨害風化案件，經本院判處徒刑執行完畢後，仍未能
    悔改，再次以經營「色彩美容休閒坊」之方式，媒介並容留
    店內小姐與男客進行性交易，據以獲利之行為，助長色情氾
    濫，敗壞社會善良風俗，行為實不足取，惟念及被告除前述
    妨害風化案件之前科紀錄外，並無其他犯罪之前科紀錄，此
    有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚
    可，被告坦承犯行，態度良好，被告係「色彩美容休閒坊」
    之負責人，就本件圖利媒介、容留店內小姐與男客從事性交
    行為之犯罪，支配程度高於僅係受僱之黃國凱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之現金2, 500元，乃被告犯本件圖利媒介、容留店
    內小姐與男客從事性交犯罪所得之物，此據證人即男客謝青
    龍於警詢供承在卷，並有現場檢查記錄表1 紙在卷可參，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收。至於扣案
    之帳冊1 紙，僅係單純記載店內小姐之上班時間，尚難認與
    本件圖利媒介、容留店內小姐與男客從事性交犯罪，有何直
    接關連，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
