【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第360
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆分之壹顆（驗餘淨重零點零捌零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經本署檢察官為不起訴
    處分確定。扣案之第二級毒品MDMA（搖頭丸）4 分之1 顆，
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定之違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品，於民國98年12月17日上午
    7 時30分許，在高雄市○鎮區○○路92號為警查獲，並扣得
    疑似MDMA（搖頭丸）4 分之1 顆。被告上開犯行，業經本院
    以99年度審毒聲字第321 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第907 號
    為不起訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，並有各該
    刑事裁定、不起訴處分書附卷可稽。扣案藥丸經送驗結果，
    檢出第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.080 公克），亦有高雄市
    立凱旋醫院檢驗鑑定書1 份在卷可佐，自屬違禁物。檢察官
    聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
