【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20066 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「男子
    」之記載更改為「成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示行動電話門號提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他
    人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造
    成被害人丙○○受有新臺幣5000元之損害，為犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20066號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路596巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟
    以縱有人持其手機門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意
    之幫助詐欺犯意，於民國99年3月25日，在台中市○○路某
    威寶電信門市，申請0000000000號行動電話門號後，以新台
    幣（下同）700元代價將前開行動電話門號，售予真實姓名
    年籍不詳綽號之男子及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣於同
    年3月28日，該詐欺集團成員於雅虎奇摩網站刊登販售HTC行
    動電話之不實訊息，並以甲○○申辦之上開門號作為聯繫之
    用，丙○○上網後見上開廣告，遂以電話撥打上開門號與詐
    騙集團成員聯絡，並因此陷於錯誤，於同月28日11時36分許
    匯款5000元至詐騙集團指定之臺灣中小企銀北桃園分行000
    -00000000000號帳戶內。嗣丙○○遲未收到上開手機，始知
    受騙並報警處理，始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    被害人丙○○指述之情節相符，並有前開臺灣中小企業銀行
    帳戶交易明細查詢表、通聯調閱查詢單、拍賣網頁資料、萬
    泰銀行eATM線上轉出查詢結果等各1份在卷可稽，足認被告
    出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。依一般人之社會
    生活經驗，苟見他人不以自己名義申辦行動電話門號，反而
    蒐集他人之行動電話門號供己使用，衡情應對於是否合法使
    用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人
    頭帳戶來作為詐騙工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播
    ，而成為眾所周知之事實，被告已係成年人，非無社會經驗
    ，就他人使用其行動電話門號之用途，豈無起疑之理；是被
    告於提供上開行動電話門號給他人使用前，應足以預見對方
    可能將其所提供之行動電話門號用於從事詐欺，或掩飾因犯
    罪所匯入之款項，而不違反其本意，被告有幫助他人詐欺之
    不確定故意甚明。被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  徐偉棠
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
