【裁判字號】    99,簡,818
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22993 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由   
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之金融帳戶掩人耳目，在客觀上可預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法
    行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐騙集團遂行恐嚇取
    財之不確定故意，於民國98年10月5 日至同年11月10日間之
    某日，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路184 巷19號住處
    內，將其臺灣土地銀行大樹分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍均不詳綽號「DJ」
    之成年男子，委由該男子以新臺幣（下同）5,000 元之代價
    ，販賣予真實姓名年籍均不詳綽號「老闆」之擄鴿勒贖集團
    成年男子，提供予該成年男子及其所屬詐騙集團成員使用。
    嗣該擄鴿勒贖集團成員取得上開帳戶後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之恐嚇取財犯意聯絡，在賽鴿練習經過之路徑
    ，架設鴿網而捕獲甲○○所有之賽鴿3 隻，再由該集團中姓
    名年籍不詳之成年集團成員，於98年11月10日10時40分許撥
    打賽鴿腳環上之門號0000000000號予甲○○，並恫稱：需付
    贖款方能贖回賽鴿等語，致甲○○心生畏懼，而依該擄鴿勒
    贖集團成員之指示，於同日12時48分許匯款7,500 元至乙○
    ○上開帳戶內。嗣經甲○○報警處理而循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○於偵訊時之自白；(二)證人甲○○於
    警詢之證言；(三)郵政跨行匯款申請書1 紙；(四)臺灣土地銀行
    大樹分行98年11月26日大樹存字第0980003528號函暨客戶開
    戶基本資料、客戶往來明細查詢1 份；(五)臺灣土地銀行大樹
    分行99年4 月12日大樹存字第0990000949號函暨客戶歷史交
    易明細查詢。
三、查被告乙○○將其所有之臺灣土地銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付予姓名年籍不詳之人，提供擄鴿集團成員，有助渠
    等向被害人恐嚇取財，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪。然被告並未實際參與本件恐嚇取財犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。又按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯
    罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上
    雖有二人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍無
    適用該條之餘地（最高法院82年台上字第6084號判決意旨參
    照），故被告雖委由真實姓名年籍均不詳綽號「DJ」之成年
    男子將上開帳戶提供予不詳之犯罪集團使用，然參照上述最
    高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之餘
    地，聲請意旨認被告應成立共同正犯等語，顯有誤會。爰審
    酌被告為貪圖小利，提供其金融機構帳戶予擄鴿勒贖集團使
    用，助長犯罪風氣，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，所為實不足取，且造成被
    害人甲○○受有7,500 元之損害，復審酌其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至聲請意旨雖認被告構成累犯而請求依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，惟查，被告乙○○前因犯妨害
    性自主案件，經本院以95年度訴字第2690號判處有期徒刑1
    年8 月，緩刑3 年確定，緩刑期內付保護管束，於民國98年
    12月24日保護管束期滿未經撤銷，是其刑之宣告失其效力，
    此外，被告亦無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，故被告於本案即不構成累犯，檢察官聲請依
    刑法第47條第1 項規定加重被告刑度，亦有誤會，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
