【裁判字號】    99,交簡,562
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車案件，經國防部南部地方
    軍事法院以96年訴字第236 號判處有期徒刑8 月，上訴後，
    復經國防部高等軍事法院高雄分院以96年上訴字第88號判決
    上訴駁回而告確定；又於同年間因酒後駕車案件，為國防部
    南部地方軍事法院以96年訴字第283 號判處有期徒刑10月，
    上訴後，亦經國防部高等軍事法院高雄分院以96年上訴字第
    112 號判決上訴駁回而告確定，上開2 罪嗣經國防部高等軍
    事法院高雄分院以97年聲字第5 號裁定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，甫於98年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於99年5 月2 日3 時許，在高雄市○○路「享溫馨KT
    V 」飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    其明知於此，竟仍騎乘車牌號碼XTH ─179 號重型機車上路
    ，嗣於同日3 時16分許，行經高雄市新興區○○○路與文橫
    路口，因違規闖越紅燈為警攔檢，而測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.76毫克，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有3 次酒後駕車犯行，先後經軍事法院判處有期徒
    刑7 月，緩刑4 年（嗣經撤銷緩刑及減刑）、有期徒刑8 月
    、10月確定，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，
    其歷經多次刑事懲罰，猶未悔悟，本次仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.76毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，除漠視己身安危外，更枉顧公眾行之安全，實
    不宜輕縱，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，
    認聲請人求處有期徒刑6 月，並以新臺幣3000元為易科罰金
    之折算標準，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
