【裁判字號】    99,交簡,751
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18181 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年5 月14日19時至22時30分許，在高雄縣
    大寮鄉某家卡拉OK店內飲用3 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼為PGU-728 號
    之重型機車上路行駛，嗣於同日23時10分許，沿高雄縣鳳山
    市○○路由東向西方向行至過埤路56巷口時，因酒後注意力
    與控制力減弱，不慎與沿過埤路同向行駛、由黃淨芳騎乘之
    車牌號碼778-EBL 號機車發生碰撞，嗣經警據報前往處理，
    經警對其進行酒精濃度測驗結果，其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.74 毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    隊車禍處理小組酒精濃度呼氣測試報告；(三)高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交通事故調查
    報告表；(五)證人黃淨芳於警詢之證言；(六)道路交通事故現場
    圖；(七)現場照片15張；(八)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
