【裁判字號】    99,易,1393
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  葉銘進律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○明知吳廷毓（業據告訴人甲○○撤
    回告訴，經檢察官以99年度偵字第9060號為不起訴處分）係
    告訴人之夫，為有配偶之人，竟基於與吳廷毓相姦之集合犯
    意，利用告訴人長期住居大陸地區未返台之機會，自民國85
    年間起至96年間止，在吳廷毓位於高雄縣鳳山市○○路167
    巷1 之3 號住處及其他不詳處所，與吳廷毓發生相姦行為多
    次。嗣於98年1 月14日，告訴人來台依親，經吳廷毓告知，
    始悉上情，因認被告乙○係涉犯刑法第239 條後段相姦罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條後段相姦罪嫌，而該罪依同法第245 條第1項
    前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於99年8 月6 日與被
    告達成和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  王  琁
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
