【裁判字號】    99,司拍,847
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第847號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨以：相對人乙○○於民國（下同）85年5 月22
    日以高雄縣茄萣鄉○○段0000 -0000、0000-0000 地號土地
    及所有建號為高雄縣茄萣鄉○○段0000-000建號建物為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）300,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。然相對人屆期未依約清償借款，為此聲請
    准予拍賣抵押物等語。
二、查聲請人就同一案件，已於民國99年4 月13日向本院聲拍賣
    抵押物裁定，並經本院於民國97年5 月17日以99年度司拍字
    第424 號民事裁定准許，雖經相對人不服提起抗告，亦經本
    院99年度抗字第134 號駁回抗告而告確定在案，並有該裁定
    影本暨確定證明書在卷可稽，聲請人不得再以同一標的聲請
    法院裁定拍賣抵押物，本件顯無權利保護必要，不應准許，
    應予駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
