【裁判字號】    99,審簡,3459
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第15318 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2461號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前凈重零點陸捌肆公克，驗後凈重零點陸柒
玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月31日執行
    完畢釋放。又於96、97年間因施用毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑2 月、3 月、3 月確定，復經法院裁定應執行刑
    有期徒刑7 月確定；另於97年間因施用毒品案件，為法院判
    處有期徒刑3 月確定，並接續前述有期徒刑7 月而為執行，
    甫於98年6 月30日徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，竟於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年3 月30日某時許，在其位於高雄市○○區○
    ○街3 巷23之4 號5 樓之住處，以置於玻璃球內燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年4 月2 日14時50分許，騎乘車牌號碼XXO-986 號重型機車
    ，途經高雄市鼓山區○○○路670 號前，因形跡可疑，為警
    攔檢發現為毒品案件通緝犯，並扣得甲○○原藏放於皮夾內
    ，受檢拿取證件時不慎掉落地面之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗前凈重0.684 公克，驗後凈重0.679 公克），而當
    場逮捕，後經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫
    院出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告各1 紙、查獲照片9 張。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.684 公克
    ，驗後凈重0.679公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有6 次施用第二級
    毒品犯行，歷經觀察、勒戒及法院先後判處有期徒刑2 月、
    3 月、3 月、3 月、4 月確定（見前揭前案紀錄表），猶未
    能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.684 公克
    、驗後凈重0.679 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在
    卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。再扣
    案之手機1 支，經核與被告上開施用毒品犯行無關，復非違
    禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
