【裁判字號】    99,審附民,179
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（本院99年度審易字第1889號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業妨害名譽之刑事案件，業經本院於民
    國99年8 月16日判決被告無罪在案，揆諸前開說明，原告之
    訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
