【裁判字號】    98,司執消債清,208
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第208號
聲  請  人
即債務人    蘇秋如
代  理  人  邱麗妃律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  蔡淑秋
債  權  人  蘇信福
本件債務人蘇秋如聲請消費者債務清理條例事件，本院裁定如下
：
    主  文
本院99年5 月14日選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清
算程序之管理人之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按法院得因債權人會議決議或依職權撤換監督人或管理人，
    但於撤換前，應使其有陳述意見之機會，消費者債務清理條
    例第17條第2項定有明文。
二、查本件原選任台灣金融資產服務股份有限公司為清算程序之
    管理人，就債務人名下所有坐落高雄市○○區○○段1474－
    82 地 號土地及其上同段3816建號建物即門牌號碼：高雄市
    ○○區○○路62之10號7 樓房屋一棟及車牌號碼：ＹＣＬ－
    358 號普通重型機車一部為管理及變價行為。惟查，上開不
    動產業經本院97年度司執字第30366 號執行事件拍賣完畢，
    並移轉所有權予拍定人，此有本院97年度司執字第30366 號
    執行事件分配表及不動產異動索引在卷可稽；再者，債務人
    所有之上開機車，係西元2003年9 月出廠，車齡已逾6 年，
    此亦有行車執照在卷足憑，縱經變價，扣除清償管理人為清
    算財團所為行為而生之債務，已無剩餘可能。縱上所述，實
    無為變價程序，而選任台灣金融資產服務股份有限公司為本
    件清算程序管理人之必要，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
