【裁判字號】    99,重訴,132
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第132號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表編號一、二、三、五、六、七、八、九、
十借款金額欄、未受償金額欄及附表編號四借款金額欄「1,000
萬元」之記載，均應更正為「100萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  鳳山民事庭  法  官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                              書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
