【裁判字號】    99,消債抗,189
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第189號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院99年 7
月19日99年度消債更字第267 號駁回裁定提起抗告，本院管轄之
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本裁定公告之日起六十日內，本院97年度司執字第90990 號強制
執行程序應停止執行。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審以本院97年度司執字第90990 號強制執
    行程序拍賣之不動產（下稱系爭不動產）由抗告人無償借予
    他人，非為抗告人之自用住宅，縱經拍賣亦不致影響更生程
    序之進行為由而駁回保全之聲請，惟系爭不動產現確為抗告
    人家人自住，並未無償借用予他人，且前開執行案件業已定
    民國（下同）99年8 月18日進行拍賣程序，顯然有以保全處
    分停止上開執行程序之緊急或必要性，為此請求廢棄原裁定
    ，並禁止前開強制執行程序進行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、經查，抗告人前揭主張有本院99年7 月23日雄院高97司執良
    字第90990 號拍賣公告附卷可稽，堪認為真。又系爭不動產
    於97年10月7 日查封時，雖據承租人陳存金稱該房屋現由伊
    租用中，債權人復於98年8 月10日陳報以系爭不動產無償借
    用予陳存金，然上開事實發生距今已年餘，尚難據此認定系
    爭房屋現仍為他人使用中，且本院已於99年7 月23日通知排
    除系爭房屋借用關係，此有系爭不動產拍賣公告附卷可查，
    堪認現已無借用關係存在，此外，系爭不動產現由抗告人、
    配偶及子女居住，亦有本院99年4 月6 日電話記錄可查，堪
    認系爭不動產確屬抗告人之自用住宅無誤。本院審酌抗告人
    積欠債務達新臺幣（下同）3,777,973 元，其名下僅有系爭
    不動產，該不動產之最低拍賣價格總計僅約1,720,000 元，
    顯不足清償前開債務，此外並無其他財產，有抗告人財產歸
    屬資料清單影本1 份為憑。則為維持抗告人之基本生活，並
    維持債權人間公平受償之機會，本院斟酌前開情形，於裁定
    准予更生前，認有必要以保全處分限制前開本院97年度司執
    字第90990 號強制執行程序之進行。
四、爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  鳳山民事庭審判長法  官  楊富強
                                  法  官  林意芳
                                  法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年8月16日下午4時公告，不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
