【裁判字號】    99,審簡,3458
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1407號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2255號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月11日執行
    完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即89
    年間再犯施用毒品案件，為法院先後裁定送觀察勒戒、強制
    戒治，並判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒
    治，於90年5 月2 日戒治期滿執行完畢。又於91年間因施用
    毒品案件，由法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑7 月確定
    ，強制戒治部分後於91年9 月19日停止戒治續執行徒刑，迄
    92年4 月10日戒治期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年1 月22日4 時45分許採尿時回
    溯120 小時內某時許，在高雄地區某處，以置於玻璃球內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年1 月22日4 時40分許，在高雄市○○區○○路99巷
    口，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，遂徵其
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告前於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月11日執
    行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即
    89年間再犯施用毒品案件，為法院先後裁定送觀察勒戒、強
    制戒治，並判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經停止
    戒治，於90年5 月2 日戒治期滿執行完畢。又於91年間因施
    用毒品案件，由法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑7 月確
    定，強制戒治部分後於91年9 月19日停止戒治續執行徒刑，
    迄92年4 月10日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆
    諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨固以
    被告前於95年間因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以97
    年度易緝字第12號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，
    並於97年12月14日確定（下稱前案），嗣於98年1 月31日執
    行完畢等情，認本件有累犯規定之適用。惟按刑法第47條所
    謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指所
    定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部分
    犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應執行
    之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執
    行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院
    97年度台非字第357 號判決意旨參照）。查被告於前案判決
    確定前，另犯施用第二級毒品罪，由臺灣桃園地方法院以98
    年度審易字第62號判處有期徒刑5 月確定（下稱後案），嗣
    並因上開2 罪符合數罪併罰之要件，而經臺灣桃園地方法院
    以98年度聲字第3910號裁定應執行有期徒刑8 月確定，至99
    年7 月7 日始入監執行，現尚未執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及各該判決各1 份在卷可稽。被告
    所犯前、後案之罪既為數罪併罰之關係，揆諸前開說明，自
    應俟該2 罪之應執行刑執行完畢時，始得謂為執行完畢，至
    先確定之前案形式上已執行之部分，僅得予以折抵，不能以
    其已執行完畢，而認有累犯規定之適用。是被告於99年1 月
    22日4 時45分採尿時回溯120 小時內某時許犯本案時，所受
    之前揭有期徒刑尚未執行完畢，自不構成累犯，聲請意旨此
    部分所指，容有誤會。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒、2
    次強制戒治，及法院先後以其犯施用第二級毒品罪，分別判
    處有期徒刑6 月、7 月、8 月減為4 月、5 月、6 月、6 月
    確定，猶未能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念施用毒
    品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
