【裁判字號】    99,補,1147
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1147號
原      告  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求給付廣告費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣1,020,000 元，應繳裁判新
臺幣11,098元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
補繳新臺幣10,598元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾
期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
