【裁判字號】    99,審簡,1744
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35575 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之「甲○○」
署名共伍枚、印文壹枚、偽造之「甲○○」印章壹枚、「甲○○
」國民身分證壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因向真實姓名、年籍不詳之劉姓成年男子借款新臺幣
    （下同）3 萬元後無力清償，遂與劉姓成年男子協議持偽、
    變造證件開戶以抵債，完成開戶尚可另獲1500元之報酬，而
    與劉姓成年男子基於偽造公印文、行使偽造國民身分證、行
    使變造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財之犯意聯絡，
    由劉姓成年男子先於民國98年11月22日某時，在臺中縣大雅
    鄉○○路附近空屋內為乙○○拍照，取得乙○○之相片電子
    檔後，即在不詳地點，偽造掃描有乙○○相片之「甲○○」
    國民身分證，同時在偽造之國民身分證上偽造「內政部印」
    之公印文，並將其自不詳管道取得之「甲○○」全民健康保
    險卡（下稱健保卡）其上列印相片，替換為乙○○之相片而
    變造之，另委託不知情之刻印業者偽刻「甲○○」之印章，
    再於98年11月25日6 時許，在臺中市○○路某便利商店旁，
    將上開經偽、變造之「甲○○」國民身分證及健保卡各1 張
    、偽刻之「甲○○」印章1 枚交予乙○○，乙○○旋於同日
    11時30分許，至國泰世華商業銀行左營分行（下稱國泰世華
    銀行，位於高雄市左營區○○○路366 號），偽以「甲○○
    」之名義，接續在附表所示之申設帳戶文件、欄位上，偽造
    如附表所示之「甲○○」署名及印文，用以表明甲○○本人
    欲申設該銀行金融帳戶之意，而偽造內含前開意旨之如附表
    所示申請文件後，連同前揭偽造之「甲○○」國民身分證、
    變造之「甲○○」健保卡，一併執向該銀行承辦人蔡雨虹而
    行使之，足生損害於甲○○本人、政府機關對國民身分證、
    健保卡管理之正確性，嗣因蔡雨虹審核時發現上開國民身分
    證為偽，即報警查獲，致乙○○申辦帳戶之目的因而不遂，
    並扣得上開經偽造、變造之「甲○○」國民身分證、健保卡
    各1 張、「甲○○」印章1 枚、存款開戶申請書及印鑑卡各
    1 張。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人蔡雨虹於警詢之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年1月11日刑鑑字第0980174307
    號鑑定書、行政院衛生署中央健康保險局99年2月1日健保承
    字第0990050090號函附之東元電機股份有限公司證明書。
  (四)偽造之「甲○○」國民身分證1 張、「甲○○」印章1 枚、
    存款開戶申請書、印鑑卡各1 紙、變造之「甲○○」健保卡
    1 張。
三、論罪科刑：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡均屬刑法第212 條之特種文
    書。而刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印
    信而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資
    格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22
    年上字第1904號及69年台上字第693 號判例要旨參照），故
    國民身分證上「內政部印」之印文，自屬同法第218 條第1
    項之公印文。又已於97年5 月28日修正公布、同年5 月30日
    施行之戶籍法第75條，係針對國民身分證之偽造、變造所為
    之立法，相較於刑法第212 條偽、變造之客體，則泛指所有
    特種文書而言，當為特別規定而應優先適用；惟刑法第218
    條第1 項之偽造公印文罪並未修正，且與戶籍法第75條第1
    項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項亦係刑法第
    218 條第1 項之特別法。再者偽造國民身分證，並不當然需
    要偽造國民身分證上之公印文，是偽造國民身分證，自不能
    當然包括偽造公印文在內，而偽造公印或公印文，刑法第21
    8 條第1 項既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項規
    定之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文
    者，即難僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪，而置刑
    法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問，故偽造國民身分證
    ，如有偽造公印文之行為，仍應構成刑法第218 條第1 項之
    偽造公印文之罪（司法院大法官釋字第82號解釋及最高法院
    97年度台上字第5114號判決意旨參照）。
  (二)核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造
    國民身分證罪、刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、同法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪（行使變造健保
    卡部分）、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（
    行使如附表所示文書部分）、同法第339 條第3 項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪。其先後在如附表所示文件上偽造「甲○
    ○」署名及印文，及接連偽造如附表所示私文書之行為，均
    係於密切接近之時間、同一地點實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一冒名「甲○○」
    填寫各相關文件之目的，依一般社會健全觀念，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故皆應
    論以接續犯。其偽造「甲○○」署名、印文之行為，俱為偽
    造私文書之部分行為，而偽造國民身分證、變造特種文書及
    偽造私文書之低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告與劉姓成年男子利用不知情之刻印業者偽造「
    甲○○」之印章，以遂行其犯行，為間接正犯。被告與真實
    姓名年籍不詳之劉姓成年男子就上開犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。被告乃於偽造國民身分證之同時偽
    造內政部公印文，為一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應
    依刑法第55條規定，從一重之偽造公印文罪處斷。又被告基
    於單一冒名申辦帳戶之犯意，緊接實施偽造公印文、行使偽
    造國民身分證、變造健保卡及如附表所示之私文書等犯行，
    欲藉以冒名詐得帳戶資料，應認係以一行為觸犯偽造公印文
    、行使偽造國民身分證、行使變造特種文書、行使偽造私文
    書、詐欺取財未遂等罪名，而論以想像競合犯，並從一重以
    行使偽造私文書罪處斷。聲請意旨漏未論及被告與劉姓成年
    男子共同偽造國民身分證上公印文之犯行，惟此部分與經聲
    請簡易判決處刑，並經本院論及之偽造國民身分證部分，為
    想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院即得併予審理，附此敘明。爰審酌被告不思循正
    當途徑賺取金錢，竟以偽、變造之他人證件冒名申請帳戶，
    以抵償債務及獲取1500元報酬，妨害政府機關對身分證件之
    管理，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又其行使上開偽、
    變造證件及私文書，著手於詐欺取財犯行後，尚未詐得帳戶
    存摺等物即遭查獲，未進而衍生其他不法犯罪，犯罪所生損
    害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末扣案偽造之「甲○○」國民身分證1張
    ，係被告與劉姓成年男子共有供本案犯罪所用，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收；又偽造之國民身分證既經
    諭知沒收，其上偽造之「內政部印」公印文，爰不另據刑法
    第219 規定為沒收之諭知。至扣案之偽造「甲○○」印章1
    枚，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。另被告所偽造之
    「存款開戶申請書」及「印鑑卡」，均業經被告行使而交付
    國泰世華銀行收執，已非被告或共犯所有，爰不予宣告沒收
    ，惟其上如附表所示偽造之「甲○○」署名共5 枚、印文1
    枚，仍應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。再扣案之「甲
    ○○」健保卡1 張，雖經變造，然健保卡體為真，因而仍屬
    「甲○○」本人所有，非被告或其共犯所有；而列印其上之
    乙○○相片，雖屬被告所有，惟因已附麗於該健保卡體難以
    分離，爰同不予宣告沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、
    第216 條、第218 條第1 項、第212 條、第210 條、第339
    條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第218條第1 項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────────┬─────────┬────┬────┐
│編號│    文件名稱      │欄位              │偽造署名│偽造印文│
│    │                  │                  │數量    │數量    │
│    │                  │                  │        │        │
├──┼─────────┼─────────┼────┼────┤
│1   │存款開戶申請書    │共同行銷資料共用條│1 枚    │        │
│    │                  │款申請人簽章欄    │        │        │
│    │                  ├─────────┼────┼────┤
│    │                  │共同行銷資料共用條│1 枚    │        │
│    │                  │款變更通知申請人簽│        │        │
│    │                  │章欄              │        │        │
│    │                  ├─────────┼────┼────┤
│    │                  │存戶親簽欄        │1 枚    │        │
│    │                  ├─────────┼────┼────┤
│    │                  │申請人（即存戶）簽│1 枚    │        │
│    │                  │名蓋章欄          │        │        │
├──┼─────────┼─────────┼────┼────┤
│2   │印鑑卡            │印鑑樣式欄        │        │1 枚    │
│    │                  ├─────────┼────┼────┤
│    │                  │開戶人（負責人）簽│1 枚    │        │
│    │                  │名欄              │        │        │
├──┴─────────┴─────────┼────┼────┤
│合  計                                      │共5枚   │共1 枚  │
└──────────────────────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
