【裁判字號】    99,消債清,51
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第51號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年八月十六日下午四時
起開始進行清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    ；次按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；若債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序；
    消債條例第16條第1項 、第83條第1 項及第85條第1 項亦有
    明文。
二、經查：
(一)、本件聲請人甲○○前向本院聲請更生，經本院以98年度消債
    更字第708 號裁定准予開始更生程序，嗣於更生程序中經司
    法事務官核定民國98年9 月9 日為債權補報期間屆滿日等情
    ，有本院98年度消債更字第708 號民事裁定、98年8 月10日
    雄院高98執司消債更司顯字第786 號開始更生程序公告等件
    在卷足憑，依上說明，聲請人自應於上揭補報債權期間屆滿
    後10日內即98年9 月21日前提出更生方案於本院，惟迭經本
    院先後發函通知聲請人依期提出更生方案，並分別於98年10
    月25日、98年11月9 日及98年12月17日送達通知予債務人，
    聲請人逾期迄未提出更生方案到院，是依消費者債務清理條
    例第53條第3 項之規定，本院自得為開始清算程序裁定。
(二)、其次，聲請人自94年9 月退休後，雖另從事保全工作，惟隨
    即因眼疾復發而無法繼續工作，僅賴退休俸生活，且尚須扶
    養領有身障輔助之女兒等情，業經聲請人於更生聲請時所自
    承，且有更生卷附金融帳戶存摺明細、勞工保險被保險人投
    保資料等件可稽（見98年度消債更字第708 號卷第28頁、第
    77頁）。是以，審之聲請人平均每月可領退休俸金額為新臺
    幣（下同）16,448元【計算式：每半年領取98,687元÷6 月
    ＝16,448元/ 月，元以下四捨五入】，依內政部公告99年度
    高雄市每人每月最低生活費用11,309元之標準為計，以聲請
    人每月所需支出自身必要生活費用加計扶養患有身障女兒必
    要扶養費用，再扣除業已領取身障補助費用3,000 元後，則
    上揭退休金收入僅勉予支應生活所需。此外，聲請人於更生
    聲請時名下雖尚有房、地等不動產各一筆，惟上揭財產業已
    於本院98年度執字第83465 號執行程序中經第一順位抵押權
    人高雄市政府聲請拍賣分配完畢，此有98年度司執消債更字
    第786 號卷附分配表可稽（見98年度司執消債更字第786 號
    卷第66至68頁），故聲請人名下現亦已無積極財產可憑供為
    日後償債基礎，是以，堪認聲請人之財產客觀上應不敷清償
    清算程序費用，無進行清算程序、實行分配之實益。是依首
    開規定，自應同時終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第85
    條第1 項、第16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                     民  事  庭法      官  鄭子文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                                書  記  官  林國龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
