【裁判字號】    99,交簡,768
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17939 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月15日中午12時許，在高雄市區內某友
    人住處飲用維士比後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其明知於此，竟仍騎乘車牌號碼YCS-003 號機車沿高雄
    市楠梓區○○○路南往北方向行駛，旋於同日中午12時50分
    許，行經高楠公路1200號前，本應注意在同一車道行駛時，
    除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
    離，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏未
    注意及此，貿然前行，因而追撞同向在前由周彙中騎乘之車
    牌號碼ZLB-610 號機車，致周彙中人車倒地，受有左踝、左
    膝、左肩鈍傷，左前臂、右手、右膝、右足擦傷及右前脛開
    放性傷口等傷害（所涉過失傷害部分，業據周彙中撤回告訴
    ，另由本院以99年度審交易字第791 號判決公訴不受理），
    嗣經警據報到場，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.68
    毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人周彙中於警詢、偵訊之證述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、健仁醫院診斷證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.68毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事追撞周
    彙中騎乘之機車，除2 車車損外，亦致己及周彙中受傷，所
    為確屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且已與周彙中調解成立
    ，賠償新臺幣8 萬2000元，有高雄市楠梓區調解委員會調解
    書1 紙可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
