【裁判字號】    99,補,1135
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1135號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  林維信律師
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查本件系爭房屋訴訟標的價額核定為新臺幣237,500 元（即
原告於民國99年1 月21日標得本件請求被告返還之房屋價格），
徵第一審裁判費2,540元；又原告另聲明請求被告將設於系爭建
物之
元，是故本件應徵第一審裁判費5,540 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      民事第二庭   法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                   書記官  吳翊鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
