【裁判字號】    99,司促,40312
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40312號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟零肆拾貳元，及自民
    國九十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年十月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於92年09月05日與聲請人訂立現金卡融資
    契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
    契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
    個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外，債
    權人並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限
    利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    二、詎料債務人甲○○自94年09月21日起未依約清償融資本
    息，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約
    定，請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
