【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度訴字第5號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
兼共同訴訟
代  理  人  丙○○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國99年3 月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國99年
    4 月22日裁定限令上訴人於送達後5 日內補正新台幣（下同
    ）88,818元，該裁定已於99年4 月27日送達，上訴人對該裁
    定所核定之上訴範圍及訴訟標的價額不服，提起抗告，經台
    灣高等法院高雄分院於99年6 月25日以99年度抗字第172 號
    （下稱99抗字172 號）裁定，駁回抗告確定在案，該裁定並
    於99年6 月30日送達上訴人，有99抗字172 號裁定、送達證
    書在卷可稽。本院再以99年8 月4 日99雄院高民法99年度訴
    字第5 號函文，通知上訴人應於通知送達翌日起5 日內，依
    原補費裁定繳納第二審裁判費88,818元，該通知業於99年8
    月6 日送達上訴人，惟上訴人逾期迄未補正第二審裁判費，
    有送達證書、民事查詢簡答表為憑，揆諸前引規定，上訴人
    之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
