【裁判字號】    99,婚,613
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第613號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年8 月2 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年間結婚，並育有子女乙○○業已
    成年。被告婚後將女友帶回家中飲酒作樂，經常對原告口出
    惡言、暴力相向，致原告無法忍受，於76年間攜子離家，且
    原告母子離家後，被告又將戶籍遷徙登記於女友李春蘭家中
    ，使原告喪失維持婚姻之意欲，兩造之婚姻有不能維持之重
    大事由，依民法第1052條第2 項規定，聲明請求判決如主文
    所示等語。
三、原告主張被告未與原告同住，反與訴外人即其女友李春蘭同
    住之事實，業據其提出戶籍謄本為證，參以被告戶籍謄本關
    於「稱謂：寄居」、「里鄰地址：高雄縣鳳山市○○里○○○
    鄰○○○路145 號9 樓」、「高雄縣鳳山市○○○路145 號
    9 樓李春蘭戶內民國90年10月22日遷入登記」之記載，及原
    告住所地為台中市西區○○○○街9 號4 樓等情，被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主
    張堪信為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造於婚姻期間分居達
    23年，此段期間雙方關係均未改善，雙方維持婚姻關係之感
    情基礎已不存在，難期有復合之可能，兩造間之婚姻業因重
    大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責。原告依民
    法第1052條第2 項請求判決離婚，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
