【裁判字號】    99,審簡,2302
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7067號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「7 月初某日
    」補充為「7 月初某日凌晨2 時許」；證據並所犯法條欄一
    第4 行「照片6 張」更正為「照片12張」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人乙○○所有之車牌2 面，係於民國97年6
    月3 日，在高雄市新興區○○○路63號住處門前遭竊取後丟
    棄，已脫離被害人之持有，嗣經被告拾獲後進而據為己有。
    是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。
    聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，應予更正。爰
    審酌被告因一時貪念，擅將拾獲之上開車牌2 面侵占入己，
    侵害被害人乙○○之權益，所為實應非難，惟念及被告所侵
    占之財物價值非鉅，犯罪所生損害程度尚輕，復考量其坦承
    犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
