【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第259 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行，所竊財物業據被害人
    之代理人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被
    害人實際損害業已降低等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第259號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○街76巷3號
                        居高雄縣橋頭鄉里○○路8巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年6
    月25日10時30分許，在高雄市楠梓區○○○路60號「臺灣糖
    業股份有限公司量販事業部楠梓量販店」（下稱台糖楠梓量
    販店）內，徒手竊取該賣場內之蘋果2顆（價值新台幣118元
    ）、芒果2顆（45元）、蘆筍2盒（78元），得手後置於其褲
    子之口袋內，嗣於同日11時許，甲○○欲離開該賣場時，經
    該賣場安管人員丙○○發覺後，當場逮捕甲○○並報警處理
    ，始知上情。
二、案經台糖楠梓量販店訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與告訴代理人
    丙○○於警詢中之指述相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據、贓物認領保管收據、監視錄影勘驗報告
    各1份、監視錄影翻拍照片2張、扣案物品照片4張等為證，
    足認被告自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書  記  官  李珮青
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
