【裁判字號】    99,審簡,3406
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3406號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17040
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經本院以民國97年度審簡字第47
    號判處有期徒刑4 月確定，於97年11月21日執行完畢。詎其
    不知悔改，於99年4 月8 日上午9 時45分許，在高雄市○○
    區○○路237 之4 號乙○○所經營之「老牌燒小吃店」內，
    意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，徒手竊取乙○
    ○置放於小吃店櫃臺下方之手提袋1 個（內有現金約新臺幣
    59000 元，國民身分證1 張、駕照2 張、信用卡1 張、記事
    本4 本等物），得手後即逃離現場。嗣經乙○○提供店內監
    視錄影畫面，而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人即告訴人乙○○之證述。
  2.監視器翻拍畫面4張。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有上開
    受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告僅因自認受僱於乙○○時，乙○○對其不好，即
    為報復乙○○而竊取其財物，被告以犯罪作為洩憤之方法，
    於偵審程序又以將所竊得之金錢捐給孤兒院合理化其行為，
    其舉實有亟待矯正之處，其雖於本院審理時承認犯罪，惟迄
    今未賠償被害人，並考量其所竊得財物之價值，及被告之健
    康狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情
    節，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
