【裁判字號】    99,交簡,720
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17721 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據為「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 份、現場照片10張。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.53毫
    克，有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊酒精吹氣測試
    報告表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然
    依被告駕車當時天候晴，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，有道路交通
    事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 紙在卷可參，惟其竟仍
    於高雄縣岡山鎮○○○路台亞加油站前駕車迴轉時，與陸義
    志所駕駛之自小客車發生碰撞，佐以查獲時有多語之情況，
    顯有酒後控制力減弱之情，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.53毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，且因此件酒駕行為造成事故，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17721號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街14之2號
                        居高雄市苓雅區○○○路391巷11弄
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年5月10日20時30分許，在高雄
    縣岡山鎮小岡山下附近飲用含有酒類之薑母鴨湯後，於翌日
    凌晨2時30分許，其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼為5A-5648號之自小客
    車上路，嗣於99年5月11日凌晨2時40分許，其沿高雄縣岡山
    鎮○○○路由東向西方向行駛，行至台亞加油站前向左迴轉
    ，欲沿介壽東路由西向東方向行駛時，因不勝酒力行車不穩
    ，適陸義志所駕駛之車牌號碼為9910-XM之自小客車沿介壽
    東路由西向東行駛而至雙方發生碰撞，經警攔據報前往處理
    ，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為
    0.53mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖坦承有酒後駕車之行為，然矢口否認有何
    酒後不能安全駕駛之情形，辯稱：當日車禍之發生與伊飲酒
    後不能安全駕駛車輛並無關係，當時因伊迴轉時先轉到機車
    道後始慢慢偏向機車道行駛，車禍發生係因證人陸義志之車
    速過快，煞車不及始撞擊伊車輛之後方云云。然查，上揭犯
    罪事實，業據證人陸義志於本署偵查時結證稱：伊當時沿介
    壽東路由西向東行駛，距離肇事地點約60、70公尺遠時看見
    被告之車輛迴轉與伊同向行駛，因被告當時迴轉時先轉至機
    車道，又蛇行偏向內側汽車道後再蛇行偏向外側汽車道，伊
    因當時時速約70～80公里，伊因煞車不及，始在外側汽車道
    撞擊被告車輛，被告下車後之精神狀況看起來不太正常，意
    識應該是模糊，原本不願意配合警方實施酒測，被送至警局
    時還問該處是哪裡，醒來後亦大聲吵鬧等語明確，又觀諸警
    方所製作之刑法第185條之3案件觀察記錄表亦記載被告有多
    語之情形，並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記
    錄表等資料附卷可稽，足認被告辯稱酒後駕車未達不能安全
    駕駛之情形，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55
    毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公
    升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等
    法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人
    體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲時其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.53毫克，則其發生肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之
    情狀，足堪認定。綜上，本件事證明確，被告之犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書  記  官    高  文  崇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
