【裁判字號】    99,聲,1113
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  張名賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已自白犯罪，且本案歷經偵查、
    審判，證人均已詰問完畢，已無勾串之虞，請准予具保停止
    羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認所
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌重
    大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞，又所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其
    逃亡之誘因亦隨之增加，而有相當理由認有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99年6 月8
    日執行羈押在案。
三、經查：被告涉嫌販賣第三級毒品部分，有蘇文俊之證述、通
    訊監察譯文，及扣案愷它命可佐，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大。又本件係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具
    保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，衡以重罪常伴有逃
    亡之高度可能性，依一般社會通念，實可認其逃避後續法院
    裁判及執行之可能性，已超過百分之五十，本院綜合上情，
    認有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原
    因，且經本院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，是以
    ，被告縱於偵查中坦承犯行，然因本件羈押原因仍然存在，
    非予以羈押，難以進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，
    且本件亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形。從而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
