【裁判字號】    99,交聲,2228
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2228號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單、高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○騎乘車牌號碼ROW-4858號機車
    行經高雄市○○○路，當時是員警隨意將我攔下開單，我拒
    絕簽收，員警就把紅單往我臉上丟，並快速跑掉，要我在地
    上撿紅單；又員警對我開單之地點是閃黃燈，且無告示牌提
    醒民眾注意，且我拒簽舉發通知單，罰款不成立，故警察機
    關對我舉發顯有錯誤，為此依法聲明異議，請求予以撤銷等
    語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文；又依上開辦法第2 條第1 款規
    定，該法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例
    經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後
    ，聲明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1
    項規定，受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。是
    依該條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路
    主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案
    件始得為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開
    機關所為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕
    行對舉發違反道路交通管理事件通知單或其他機關所為函覆
    為異議之聲明，於法未合，應予駁回。
三、經查，本件異議人因有騎乘上開機車闖紅燈等交通違規行為
    ，經員警製單舉發等情，業經異議人陳述在卷，並有高雄縣
    政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、違規查詢報表各1 紙在卷可查，固可認定。惟
    經本院依職權向高雄市政府交通局調取上開交通違規事件相
    關之裁決書，該局經查明後略以：員警據以開立高雄市政府
    警察局高市警交字第B00000000 號、高雄縣政府警察局高警
    交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之交
    通違規案件，本局尚未開掣裁決書等內容函覆本院，此有高
    雄市政府交通局99年8 月5 日高市交裁字第0990034105號函
    文附卷可稽。亦即異議人所涉上開交通違規案件，尚未經裁
    決機關作成裁決，是異議人未待主管機關裁決，逕對上開舉
    發通知單聲明異議，依前開說明，本件聲明異議於程式上於
    法不合，且無從補正，應予駁回。至異議人嗣後俟裁決機關
    裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於法定期間
    20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
