【裁判字號】    99,交簡,640
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21496 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「已達不
    能安全駕駛動力交通工具」之記載補充為「明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具」、第4 行「中華路」之記載補充為「
    中華一路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20898號
    被      告  孫有慶  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣南州鄉○○村○○路1巷12
                          之1號
                        居高雄縣仁武鄉○○路163號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、孫有慶於民國99年6月16日23時許，在高雄縣仁武鄉某中午
    家具店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌（17）日0時10分許駕駛車牌號碼ZI─2303號自小客
    車上路。嗣於同日0時40分許行經高雄縣仁武鄉○道○號○
    路西向6公里處時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.81毫克，始知上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告孫有慶就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第
    185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具
    為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐
    氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注
    意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼
    氣測得之酒精濃度為每公升0.81毫克，已超過法定標準值每
    公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之
    程度。又被告對員警指揮及詢問反應遲緩，於測試中有多話
    等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確已不能
    安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  陳永盛
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  李珮青
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
