【裁判字號】    99,審簡,3313
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
35587 號、99年度偵字第10092 號），因被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2735號），爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意
    ，遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供其帳戶資料予犯罪
    集團成員使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行
    為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行
    為，本件被告所為僅對於該集團遂行恐嚇取財犯行資以助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告係基於單一犯罪決意，交付
    上開帳戶之供詐欺集團成年成員使用，被告以一幫助行為，
    提供上開帳戶幫助該他人先後數次恐嚇取財犯行，為一行為
    觸犯數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以
    一幫助恐嚇取財罪。另被告基於幫助之犯意而為恐嚇取財構
    成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告本身雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，並考量被告坦承犯行、被害人所受損害暨被
    告之品行、智識程度、因犯罪所得之利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第35587 號、
      99年度偵字第10092 號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
