【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21094 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯竊盜罪，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於被告前科部分之記載更改為「丁○○前因犯公共危險案件
    ，經本院以96年度交簡字第3986號判決判處有期徒刑3 月，
    並經本院以97年度交簡上字第23號判決上訴駁回確定，於民
    國97年10月9 日縮刑期滿執行完畢。…」；犯罪事實欄一、
    第5 行關於「國興路號前」之記載更改為「國興街15號前」
    ，犯罪事實欄一第9 行關於「..該處價值約新臺幣400 元之
    ... 」更正並補充為「... 該處價值約新臺幣（下同）4000
    元之... 」，犯罪事實欄一、第13行補充「機車鑰匙1 支」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率
    爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊得之物品業分別經被害人丙○○、乙○○領回( 有贓物認
    領保管單2 紙在卷可稽) ，被害人實際損害業均已降至最低
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21094號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街127巷31號
                        居高雄市新興區○○○路285號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3月，嗣經上訴駁回而確定，而於97年10
    月10日徒刑執行完畢出監。詎猶仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，並基於竊盜之犯意，先於99年6月22日上午8時
    許，在高雄縣鳳山市○○路號前，持自備鑰匙，竊取丙○○
    停放於該處之車牌號碼OIG-565號重型機車，得手後，駛離
    現場供己騎乘使用。又於同日時50分許，丁○○騎乘竊得之
    前揭機車至高雄縣大樹鄉○○村○○路71號旁，趁四下無人
    注意之際，徒手竊取放置於該處價值約新臺幣400元之不鏽
    鋼門框3支，得手後，將上開不鏽鋼門框放置在前揭機車機
    車上，駛離現場。嗣於同日時55分許，在高雄縣大樹鄉○○
    村○○路60號（即東芳超商）前為警查獲，並當場扣得前揭
    機車及不鏽鋼門框3支等物，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丁○○之自白；(二)證人即車主丙○○於警詢時
    之證述；(三)證人乙○○於警詢時之證述；(四)高雄縣政府警察
    局仁武分局扣押筆錄；(五)高雄縣政府警察局仁武分局九曲派
    出所刑事案件陳報單、扣押物品目錄表；(六)證人丙○○、乙
    ○○2人出具之贓物認領保管單；(七)車牌號碼OIG-565號機車
    之車輛尋獲電腦輸入單、失車-唯讀案件基本資料；(八)現場
    查獲相片等在案可稽，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    先後2次竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，請依刑法第50
    條之規定，數罪併罰。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  沈國有
參考法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
