【裁判字號】    99,審撤緩,90
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人聲請撤銷緩刑案件，本院於民國99年6 月4 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人之年籍誤載為「45
歲（民國54年2 月26日生）」，均更正為「34歲（民國65年2 月
26日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人年籍誤載
    為「45歲（民國54年2 月26日生）」，惟受刑人實為65年2
    月26日出生，有其年籍資料1 紙在卷可參，是依前開說明，
    自應更正為如主文所述。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
