【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第29477 號），本院裁定如下：
    主  文
本件於大陸地區人民乙○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與其胞妹丙○○，及臺灣地區人
    民甲○○（丙○○、甲○○業經本院各判處有期徒刑9 月在
    案），均明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺
    灣地區，竟仍意圖營利，由乙○○於民國91年上半年間在基
    隆市某小吃部及某不詳時地覓得有假結婚意願欲賺取人頭老
    公費用之丁○○、蔡海禛（業經本院各判處有期徒刑7 月，
    均緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並均應接受60小時法治
    教育課程在案），而分別與之共同基於意圖使大陸地區人民
    非法入境臺灣地區從中營利及使公務員登載不實並進而行使
    該文書之犯意聯絡，約定以新臺幣5 萬元之代價，由丁○○
    、蔡海禛充當人頭配偶，於91年6 月12日前往大陸地區與大
    陸地區女子陳珍媚、陳細金（均經檢察官為不起訴處分）辦
    理假結婚，並由丁○○、蔡海禛至戶政事務所辦理不實之結
    婚登記，及為渠等填寫「大陸地區人民入出台灣地區申請書
    」，並檢具戶籍謄本及「大陸地區人民進入台灣地區保證書
    」等文件，持向內政部警政署入出境管理局申請，使陳珍媚
    、陳細金得以探親名義於91年9 月13日進入臺灣地區。其後
    乙○○、丙○○、甲○○、丁○○、蔡海禛等人復承前揭犯
    意，以相同手法，使陳珍媚於92年3 月15日、93年1 月18日
    、陳細金於92年4 月14日、93年2 月26日再次非法入境臺灣
    。嗣於93年1 月29日查獲陳珍媚非法坐檯陪酒，於94年3 月
    3 日遭查獲陳細金逾期居留，而均遭強制遣返。因認被告乙
    ○○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌，應依同條例第79條第
    2 項規定論處，及涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌。
三、經查：被告乙○○於犯罪後，已於94年2 月3 日出境，此有
    內政部入出國及移民署99年8 月2 日移署資處亦字第099010
    9350號函暨檢附之入出國日期紀錄1 份在卷可稽，且前經本
    院囑託財團法人海峽交流基金會送達準備程序傳票之結果，
    被告乙○○業已遷移寧德，未居住於「福建省寧德市洋中鎮
    東山村祠堂前3 號」一址，而「福建省寧德市焦城區後港開
    發區D 區9 號4 樓」則因地址不詳，均無法送達，亦有該基
    金會99年4 月9 日海廉（法）字第0990013427號函暨檢附之
    送達證書正本及附件1 份附卷可憑（見本院98年度審訴字第
    3950號卷第152 至160 頁），足見被告乙○○業已出境且所
    在不明，無從傳喚其到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第75條之1 前段之規定，於被告乙○○能到
    庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
