【裁判字號】    99,簡,636
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第279 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「…（內有CD英文教學帶1 片、橘色鉛筆盒1 個、英文課
    本1本 等物）…」之記載更改為「…（內有CD英文教學帶1
    片、橘色鉛筆盒1 個、英文課本2 本等物，價值共新台幣（
    下同）1, 500元）…」；證據部分補充「高雄市政府警察局
    小港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人丙○
    ○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，被害人實際損害
    業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第279號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月30日21時20
    分許，在高雄市○○區○○街197 號前，見丙○○所有之黃
    色背包1 只（內有CD英文教學帶1 片、橘色鉛筆盒1 個、英
    文課本1 本等物）放置於車牌號碼ZHV-228 號輕型機車腳踏
    墊上，竟趁無人注意之際，徒手竊取該黃色背包1 只，得手
    後逃離現場；嗣經丙○○發現遭竊後報警處理而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、案發
    當時監視錄影光碟1 片、監視器翻拍照片5 張附卷可資佐證
    。本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書  記  官  蔡孟吟
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
