【裁判字號】    99,聲,1034
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經先後判處如附
表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官    林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官    何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
