【裁判字號】    99,審易,3332
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第3332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17535號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度簡字第447號
)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖可預見將自己申辦之行動電話
    門號SIM 卡交予他人，將可能遭詐騙集團利用以詐取財物，
    竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人以其行動電話門號
    SIM 卡實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    97年8 月16日某時許，在高雄市某處，以新臺幣（下同）50
    0 元之代價，將其向臺灣大哥大電信股份有限公司申辦之00
    00000000號行動電話門號SIM 卡，售予真實姓名、年籍不詳
    之成年詐騙集團成員。該詐騙集團成員取得上開門號SIM 卡
    後，即於97年9 月25日在自由時報刊登代辦銀行貸款之廣告
    ，並以甲○○提供之上開門號與見該廣告欲辦理貸款之陳乃
    菁接洽聯絡，而於同日取得陳乃菁所有之合作金庫商業銀行
    鳳山分行0000000000000 號帳戶存摺、提款卡等物。嗣該詐
    騙集團成員取得上開帳戶後，即與其所屬成年詐騙集團成員
    共同意圖為自己不法之所有，於同日某時撥打電話予簡麗妍
    ，佯稱匯款投資彩券公司可獲利云云，致簡麗妍因而陷於錯
    誤，而於97年10月6 日15時25分許，匯款21萬1246元至上開
    帳戶內，嗣因簡麗妍察覺受騙，報警處理而查悉上情。因認
    被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。而此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有最高法院60年台非字
    第77號判例意旨可資參照。
三、查本件係於99年7 月14日繫屬本院乙節，有臺灣高雄地方法
    院檢察署99年7 月12日雄檢惠律98偵17535 字第12036 號函
    其上之本院收狀戳在卷可按，惟被告前因於97年8 月16日中
    午12時許，將同一門號之SIM 卡交予某姓名年籍不詳之成年
    詐騙集團成員，幫助該集團成員先於97年9 月23日在自由時
    報上刊登代辦以該門號為聯絡電話之銀行信貸廣告，藉以分
    別取得高明秀、李英梅提供之2 金融帳戶後，繼於97年10月
    14日上午11時30分許，以撥打電話佯稱係友人急需借款之詐
    術，詐騙被害人李佩琪，致其陷於錯誤，共匯款8 萬元至前
    揭高明秀、李英梅提供之2 帳戶，所犯之幫助詐欺取財罪，
    業經本院於99年5 月5 日以99年度易字第592 號判處拘役40
    日，嗣於99年5 月31日確定在案（下稱前案），此有該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。本院審酌
    二案被害人雖有不同，惟被告交付之門號同一，交付之日期
    、所獲代價均無異，復參諸二案被害人遭詐欺取財之時間相
    近、上開門號遭利用以刊登貸款廣告，藉以獲取金融帳戶後
    ，再持以詐騙被害人之犯罪手法雷同，足認係同一詐騙集團
    所為等情，因認被告僅有1 次交付上開門號之幫助行為，是
    本件與前案間乃具想像競合犯之裁判上一罪關係，而為同一
    案件甚明，茲同一案件既經判決確定，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
