【裁判字號】    99,簡,728
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12118 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「新庄仔
    郵局」之記載更正為「左營新莊仔郵局」、第6 行關於「存
    摺、提款卡、密碼」之記載補充為「存摺、提款卡、存摺、
    印章」、第9 行關於「己不法之所有，由該‧‧‧」之記載
    補充為「己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    隸屬於該詐欺集團之某女性成年成員」，及證據並所犯法條
    欄一第5 行關於「左營新庄仔郵局」之記載更正為「左營新
    莊仔郵局」，並補充證據：「被害人丙○○所有之花壇鄉農
    會帳戶存摺之內頁影本、彰化縣警察局彰化分局三家派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、彰化縣警察局彰化分局三家派出所受理各類案件
    紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查被告乙○○將其父黃森雄所有而交付其保管之前開金融帳
    戶提供予姓名年籍均不詳之某成年男子及其所屬之詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告隨意提供其父所有之前開金融帳戶供他人非法使
    用，使被害人丙○○因此受騙，受有新臺幣（下同）1萬6仟
    元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之
    困難，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財
    之犯行，責難性較小，且無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12118號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路117巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年4月21日前某日
    ，在高雄市左營區福山郵局前，將其父親黃森雄所交代保管
    向中華郵政股份有限公司新庄仔郵局申辦之帳號000-000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以每月新臺幣（下
    同）5000元出租之代價，交給一年籍不詳詐騙集團成員之成
    年男子。嗣前開詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，由該詐欺集團成員，於同年月21日9時許，
    撥打電話予丙○○，佯稱其係保養品公司之直銷人員，每月
    有優渥的收入，但要先加入會員繳交入會費及押金云云，致
    丙○○陷於錯誤，依指示於同日14時41分許，至彰化花壇農
    會灣雅分部之提款機，轉帳匯款16000元至黃森雄上開郵局
    帳戶內。嗣丙○○發覺受騙後，報警處理循線查悉上情。
二、案經台中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告乙○○自承將其父所有之上開郵局帳戶以
    每月5000元之代價出租給不詳之人使用之事實，（2）證人
    黃森雄供稱上開帳戶係其交給被告保管之事實，（3）被害
    人丙○○之供述，（4）花壇鄉農會自動櫃員機交易明細表1
    紙，（5）左營新庄仔郵局開戶資料及交易明細表各1份，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官 王曉雲
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
