【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第234 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收。又犯竊盜罪，累犯
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第5 行關
    於被告甲○○之前案紀錄補充為「甲○○前於民國85年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年
    度上訴字第447 號判決各判處有期徒刑8 年、3 年3 月、 3
    月，應執行有期徒刑11年確定，於89年12月27日因縮短刑期
    假釋出監；惟其因於前開假釋期間內犯贓物及誣告案件，經
    本院先後以93年度簡字第1927號、93年度簡字第4334號判決
    各判處有期徒刑3 月、3 月確定，且撤銷前開假釋，應執行
    殘刑為有期徒刑5 年8 月2 日；前開各罪並經本院以96年度
    聲減字第6566號裁定減刑（前開違反肅清煙毒條例經判處有
    期徒刑8 年之罪不得減刑）及各定其應執行刑為有期徒刑9
    年3 月（應執行殘刑為有期徒刑3 年11月2 日）、2 月，並
    接續執行，而於97年11月28日縮刑期滿執行完畢。」、第 6
    行關於「復竟意圖為自己不法之所有，先於」之記載補充為
    「復各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，而為下列犯行
    ：」、第8 行關於「乙○○使用之車牌」之記載更正為「劉
    莉珍使用之引擎號碼3XY-409169、車牌」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有多次竊盜犯行而現於本院審理中，此有上開前案紀錄表在
    卷可佐，竟仍不知悔改，於前開竊盜案件分別於檢察官偵查
    中或本院審理期間內再犯本件之竊盜2 罪，足見其未能深切
    反省，復審酌其所竊物品之價值各為新臺幣（下同）5,000
    元、500 元，及業已由被害家屬乙○○、被害人丙○領回，
    有贓物認領保管單在卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、品信、智識程度、生活狀況，及犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其
    犯
    本件如附件聲請書犯罪事實欄一（一）所載之竊盜罪所用之
    物，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    16   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第234號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路265號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國85年間因肅清煙毒條例案件，經法院判處有
    期徒刑8年、3年3月、3月確定，於89年12月27日縮短刑期假
    釋出監；又於假釋期間，分別因贓物、誣告等罪，經法院判
    處有期徒刑3月、3月確定，上開各罪經減刑、撤銷假釋執行
    殘刑及接續執行，於97年11月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復竟意圖為自己不法之所有，先於（一）99年6
    月10日上午10時許，行經高雄市苓雅區○○○路121巷口，
    見沈吉星所有、乙○○使用之車牌號碼為ZKB-548號輕型機
    車停放在該處，即以自備鑰匙開啟該機車電門後竊取之，供
    己代步之用。又於（二）99年6月10日下午1時30分許，騎乘
    上開所竊得之機車，行經高雄市○○區○○街2巷6弄1號前
    ，徒手竊得丙○所有、放置在該處之鋁製樓梯1個，並將該
    鋁製樓梯放置在機車腳踏墊，準備離去之際，為警查覺其形
    跡可疑，向前盤查後始查獲上情，並當場扣得上開機車、鋁
    製樓梯、鑰匙。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人乙○○、丙○於警詢時所為指訴相符，並有扣押
    物品目錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、高雄市政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各1份、贓物認領保管單2張、及照
    片4張附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。其所犯上開2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請予以
    分論併罰。又其前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  丁 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  李秋娟
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
