【裁判字號】    99,審簡,3334
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15135
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年12月5 日前之某日，在高雄市三民區
    ○○○路附近之麥當勞餐廳，將其所申請開立臺灣土地銀行
    鳳山分行帳號000000000000號之帳戶存摺、金融卡、密碼等
    資料，交付予不詳真實姓名年籍之成年男子，嗣該男子及所
    屬詐騙集團成員取得乙○○上開之帳戶資料後，由詐騙集團
    成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由
    該詐欺集團某女性成員佯裝超級商城網站之會計小姐，於98
    年12月5 日，撥打電話向甲○○謊稱其在購物時因交易填錯
    資料，以致造成分期扣款，告知其需持金融卡前往自動櫃員
    機設備操作以解除設定云云，致甲○○因而陷於錯誤，隨即
    於98年12月5 日下午4 時57分許，依其指示匯款新臺幣2998
    8 元至乙○○上開銀行帳戶，詐騙集團成員旋自帳戶中將該
    款項領出。嗣因甲○○發覺有異隨即報警處理，經警循線而
    查悉上情。
二、證據：
  1.證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  2.彰化銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
  3.臺灣土地銀行鳳山分行98年12月29日鳳存字第0980001789號
    函及其所附000000000000號帳戶（戶名：乙○○）之開戶相
    關資料、乙○○之身分證及健保卡影本、客戶往來明細查詢
    。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，使檢警難以查緝，被告提供金融
    帳戶之行為，間接助長此種不良現象，行為實有可議之處，
    惟被告於本院審理時表示認罪，足見其尚能理解其行為之不
    當，暨考量被害人損失之情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
