【裁判字號】    99,審簡,3252
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1757號、第1758號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第1901號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，於民國89年5月16日出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第102號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，復因施
    用毒品案件，再經本院裁定施以觀察、勒戒，因有繼續施用
    傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於91年1月22日停止
    處分出監（於91年7月29日期滿執行完畢），並經本院以90
    年度訴字第1844號判決判處應執行有期徒刑1年確定，於92
    年10月20日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)
    99 年2月24日14時53分許為觀護人採尿時回溯96小時內之某
    時、(二)99年3月4日16時38分許為觀護人採尿時回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命各一次。嗣於99年2月24日及同年3月4日，因他案假
    釋期間受保護管束中，經觀護人依法採集其尿液送驗，結果
    均呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室於99年3
    月12日、99年3月17日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份
    及觀護人擬請准依法分毒偵案件偵辦之簽呈2份、臺灣高雄
    地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
    2份在卷可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    二次施用第二級毒品，犯意各別，時間有異，顯係分別起意
    為之，應予分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治
    後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
