【裁判字號】    99,審簡,3397
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6740號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第5行關於「
    甲○○‧‧‧，甫於96年7 月16」之記載更正補充為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經法院令入觀勒處所施以觀察勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第26989 號為不起訴處分確定；又於
    同年間因施用毒品案件，經本院以90年度易字第308 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於90年7 月31日易科罰金執行完畢
    。另因竊盜案件，經本院以94年度易字第1777號判決判處有
    期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第945 號裁定減
    刑為有期徒刑6 月確定，而於96年7 月16日執行完畢。」、
    第7 行至第8 行關於「於98年‧‧‧，在不詳地點」之記載
    補充為「於98年9 月3 日12時許，在其位於高雄縣燕巢鄉○
    ○路8 號住處內，以將毒品置入玻璃球內以火燒烤生煙之方
    式」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○係在初犯施用毒品犯行，經觀察勒
    戒執行完畢釋放5 年內後，於87年間再犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在經
    觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有上開論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之
    不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒戒及刑之
    執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高，暨犯後尚能於本院審理中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6740號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國95年9月19日停止處分釋放出所，並經本
    署檢察官以95年度戒毒偵字第345號為不起訴處分確定。又
    因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年確定，甫於96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改及戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月5日17時27分採
    尿往前回溯96小時內某時許，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年9月5日16時許，在高雄市三民
    區○○○路與龍江街口，為警盤檢查獲，經徵其同意採尿檢
    驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)警製毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表(代號：
      G237)及高雄市立凱旋醫院98年9月18日濫用藥物尿液檢驗
      報告(檢體編號：G237)各1紙。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後，5年再犯本件施用毒品案件
    ，及其累犯之事實：
    (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
      紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官   陳素娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
