【裁判字號】    99,審交易,570
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
085號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年9 月20日9 時56分，
    駕駛車牌號碼5251-NS 號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○
    ○路西往東方向行駛，行經嘉新東路69號前，本應注意車前
    狀況，而依當時道路筆直視距良好無障礙物，日間天氣晴朗
    等客觀情狀，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而在未
    減速之情形下自後追撞在該處從事垃圾清運之告訴人甲○○
    、蔡清吉（被告所涉過失致蔡清吉受傷部分，未據告訴），
    嗣該車再往前撞及高雄縣岡山鎮公所清潔隊車號919-RC之垃
    圾車方停止，致告訴人受有骨盆骨開放性骨折、薦椎開放性
    骨折、肛門，陰囊及會陰部撕裂傷、左足撕裂傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭      法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
