【裁判字號】    99,審交易,582
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1103號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○以駕駛營業用小客車載客為業，
    為從事駕駛業務之人。其於民國98年10月4 日13時20分許，
    駕駛車牌號碼V3-132號營業用小客車，在高雄市苓雅區○○
    ○路459 號前，自靜止狀態準備沿中山二路機車道（速限為
    40公里）由北往南方向行駛，本應注意汽車駕駛人起駛前，
    應讓行進中之車輛優先通行，不得爭道行駛，而依當時情形
    ，天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意其他行進中
    車輛即貿然起駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼993-EFB
    號重型機車，以時速70公里之速度同沿中山二路機車道由北
    往南方向行駛，亦行經該處，閃煞不及，導致所騎車輛之車
    頭與被告駕駛之車輛車尾發生碰撞，並因而受有左肩、右下
    腹、右上肢及兩下肢多處深層挫擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                 書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
