【裁判字號】    99,簡,678
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1323、1324、1325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪 事實欄一被告前科部分補充為
    「乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第4115號
    判決各處有期徒刑9 月、3 月，減為有期徒刑4 月又15日、
    1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定；復
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4555號判決處有期
    徒刑5 月確定；前開二案嗣經本院以96年度聲字第3283號裁
    定定應執行刑為有期徒刑10月確定（下稱第一案）；又因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第7778號判決處有期徒刑
    5 月確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第818
    號判決處有期徒刑4 月確定；前開二案嗣經本院以97年度審
    聲字第1476號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定（下稱第
    二案）；第一案與第二案接續執行，於民國98年2 月19日因
    縮短刑期假釋出監，於98年4 月18日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。」、第11行「詐騙集團成員」補充為「詐騙
    集團成年成員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人甲○○、丙○
    ○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成
    年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。至被告以
    一幫助行為，提供上開帳戶幫助該他人先後數次詐欺取財犯
    行，為一行為觸犯數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定論以一幫助詐欺罪。被告有如前述曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑；被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
