【裁判字號】    99,審易,3585
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14477 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○明知服用酒類致不能安全
    駕駛時，即不能駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年4 月25
    日2 時46分許飲用啤酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，騎乘車牌號碼XD3 ─120 號重型機車上路行駛，行經
    高雄市鼓山區○○○路與明誠三路口時，為警攔檢，對其實
    施呼氣酒精濃度測試，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，始悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定有
    明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事
    審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段亦
    定有明文。因此，原則上現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，
    普通法院無審判權，應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定
    追訴審理。
三、次按陸海空軍刑法第54條第1 項規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金
    。」，對於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，設有處罰之明文；經查，本件被告甲○○前於95年8 月
    22日入伍服志願役，現仍在服役中，擔任上兵一情，有個人
    兵籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果、本院公務電話
    記錄各1 紙在卷可參；是本件聲請意旨所指被告涉嫌於99年
    4 月25日因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，其犯罪之行為時間及發覺時間，均係於被告任職服役期
    間內。綜上，被告行為時既為現役軍人，其上開公訴人所指
    訴之行為，又係涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪嫌，揆
    諸前揭說明，本件應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追
    訴審判，本院無審判權。爰依前揭條文規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                  法  官 陳筱雯
                                  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
