【裁判字號】    99,補,1134
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1134號
原      告  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            蔡東賢律師
            邊國鈞律師
原告與被告台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處間返
還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣40,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
364,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
