【裁判字號】    99,審簡,2938
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1179號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行至第16行關於
    「基於意圖‧‧‧10時許」之記載補充更正為「共同基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於98年7 月6 日10時許起」、第17行至
    第18行關於「先後使用上開門號‧‧‧給丙○○」之記載補
    充為「先後使用以周國忠名義所申請之門號0000000000號、
    以周志祥名義所申請之門號0000000000號（嗣經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1179、12116 號為不起
    訴處分）及上開0000000000號、0000000000號門號撥打電話
    予丙○○」、第19行關於「於同日12時許起」之記載更正為
    「於同日13時11分許」、第22行關於「匯款187 萬4000元至
    」之記載補充為「於同日15時23分、同年月7 日15時25分、
    同年月8 日12時1 分、同年月9 日9 時56分、同年月10日13
    時31分許分別匯款70萬元、30萬元、20萬元、30萬元、37萬
    4 千元（共計187 萬4 千元）至」，並補充證據：「桃園縣
    政府警察局桃園分局青溪派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、被害人丙○○於臺灣企銀北桃園分行所開立帳戶之
    活期儲蓄存款存摺封面及內頁影本、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、臺灣銀行樹林分行99年7 月23日樹林營字第
    099500089 61號函暨函覆邱得綸前開帳戶之存摺存款歷史明
    細查詢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查被告乙○○、丁○○將渠等所有之前開行動電話門號分別
    提供予真實姓名年籍均不詳綽號「和尚」、名為「張鶴松」
    之成年男子及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財物，均係屬
    對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告2 人所為，均
    係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。爰審
    酌被告2 人隨意提供其所有之前開行動電話門號供他人非法
    使用，使被害人丙○○因此受騙，受有新臺幣（下同） 209
    萬4 千元之損害，而使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯
    求償之困難，所生危害非輕，惟渠等本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行，責難性較小，及犯後均尚能坦承犯行，復
    審酌被告乙○○前於97年間交付行動電話門號予詐騙集團而
    幫助犯詐欺取財案件，嗣經本院以98年度審簡字第2940號判
    決判處有期徒刑2 月確定，此有卷附之前開刑事簡易判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見被告乙○○不
    知悔改而再犯本案，兼衡被告二人之犯罪動機、目的、手段
    、品信、智識程度、生活狀況等一切情形，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1179號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路50巷15號
                        現居高雄市○○區○○路527號14樓
                            之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路379巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丁○○明知現今不法份子用以向被害人施行詐術之
    聯絡電話，均是使用以他人名義申請之電話，可預見將自己
    名義申請之電話門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之
    可能，而一般人取得以他人名義申請之電話門號之目的在於
    掩飾犯行不易遭人追查，對於提供自己名義申請之電話門號
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於若有人使用以其名
    義所申請之電話門號實施詐欺取財犯罪，亦不違反其本意之
    幫助犯意，乙○○於民國98年2月8日，在高雄市○○路與林
    森路口之威寶電信公司門市申辦手機門號0000000000號後，
    旋即在該門市交付某詐騙集團成員使用，而取得新台幣（下
    同）500元之報酬；丁○○於98年6月25日，向威寶電信公司
    申辦手機門號0000000000號後，旋即在該門市交付某詐騙集
    團成員使用，而取得100元之報酬，渠2人以此方式幫助詐騙
    集團為詐欺取財犯行時，方便與被害人聯繫，並掩飾詐欺取
    財犯行不易遭人查緝。該詐騙集團取得SIM 卡後，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於98年6 月20日10時許，佯裝為臺
    北市刑大之警員，先後使用上門號0000000000號、0000000-
    000 號撥打電話給丙○○，誆稱其資料外洩遭人盜用開戶且
    經凍結帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，於同日12時許起，依
    指示匯款新台幣（下同）22萬元至施佩妤（由臺灣台中地方
    法院另案審理中）之臺中商業銀行北台中分行帳號0000000-
    00000號帳戶、匯款187萬4000元至邱得綸（業經臺灣板橋地
    方法院檢察署以99年偵字第1507號為不起訴處分）之臺灣銀
    行帳號000000000000號帳戶內。
二、案經臺灣台中地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丁○○於本署偵查中均坦承於上揭時、地
    ，販售上開行動電話門號予年籍不詳綽號「和尚」及自稱「
    張鶴松」之成年男子使用之事實不諱。復查：
（一）被害人丙○○遭不法份子詐騙之事實，業據被害人丙○○
      於警詢中指訴綦詳，且有上開帳戶之開戶基本資料、交易
      資料查詢單、威寶電信通聯查詢單、0000000000號之行動
      電話預付卡服務申請書、被害人丙○○提供之無摺存款憑
      條5紙附卷可稽，足徵被害人丙○○確遭不詳之詐騙集團
      成員利用電話0000000000號、0000000000號詐騙，匯款至
      上開帳戶而受騙之事實，應堪認定。
（二）再者，行動電話號碼乃一般民眾皆可輕易申請，並無任何
      特殊之限制，因此一般人申請行動電話號碼極為容易，且
      無次數之限制，除非為充作犯罪使用，並藉此躲避警方追
      緝，一般而言，並無向他人借名申辦行動電話號碼之必要
      ；況且行動電話號碼攸關申請人個人財產及隱私權益之保
      障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切之關係，
      不可能提供個人之行動電話號碼供他人使用，縱有交付予
      他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始
      行提供。參以報章雜誌及其他新聞媒體，對於以不法犯罪
      人士經常利用大量收購之他人行動電話號碼，以隱匿其犯
      罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，此等在社會上層出
      不窮之案件，均多所報導，是避免此等專屬性甚高之物品
      被不明人士用於財產犯罪，亦應為一般人生活認知上所應
      有之認識，以被告為成年人之智識、經驗，自應對該姓名
      年籍不詳之成年男女取得其行動電話門號之目的，可能供
      作財產犯罪使用，有所預見，堪認被告提供上開電話門號
      供他人使用，嗣後他人將之供作詐欺之用，並藉以掩飾其
      詐欺犯行不易遭人追緝，顯不違反其之本意，應認被告主
      觀上自有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定故意。
（三）綜上所述，被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官   陳美靜
所犯法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
