【裁判字號】    99,審交易,781
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
送達代收人  楊漢東律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第658 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度審交簡字第3424號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年8 月22日20時20分許
    ，騎乘車牌號碼KU9 ─985 號機車，沿高雄縣路竹鄉○○街
    由北往南行駛，途經該路與自由街209 巷無號誌之交岔路口
    時，理應注意車前狀況，減速慢行，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    通過上開交岔路口時，仍以時速40公里行駛，適同一時、地
    被告乙○○騎乘車牌號碼KE8-458 號機車，沿自由街209 巷
    由東往西行駛，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，減速慢行，隨時為停車之準備，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，仍貿
    然前行，未注意車前狀況，隨時採取應變措施，由於雙方有
    上述之疏失，避煞皆已不及，兩車因而相撞，雙方人車倒地
    ，被告甲○○受有前額裂傷、擦傷、雙上臂挫擦傷、頭痛、
    頭暈似腦震盪現象等傷害；被告乙○○則受有坻骨骨折之傷
    害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人即甲○○、乙○○互相撤回對彼此之告訴，
    有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
