【裁判字號】    99,審簡,3233
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於民國99年7 月27日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄關於「被告李仁魯
於本院準備程序中之自白」之記載，均應更正為「被告甲○○於
本院準備程序中之自白」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告為甲○○而非李仁魯，本院於99年7 月27日所為之
    99年度審簡字第3233號刑事簡易判決之原本及正本，當事人
    欄記載被告為甲○○，卻於事實及理由欄關於被告姓名誤載
    為李仁魯，顯係誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
