【裁判字號】    99,交簡,701
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20474 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「於行經
    高雄市‧‧‧」之記載補充為「嗣於同日21時45分許行經高
    雄市‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第749 號為緩起訴處分
    ，於97年4 月1 日因緩起訴處分未經撤銷而期滿，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開自小
    客車而肇事，除造成前揭車輛均受損外，並造成被告自身受
    有外傷性腦出血之傷害，此有渠等之警詢筆錄、現場暨車損
    照片及高雄市立小港醫院（委託高雄醫學大學經營）99年 5
    月24 日 診字第0990524001號診斷證明書在卷可佐，惟犯後
    尚能坦承犯行，兼衡其酒測值高達每公升1.09毫克等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20474號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街１０巷
                          ９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99 年5月23日18時至21時許，在高雄巿小港區
    某處飲用酒類後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼GG3-460 號重型機車行駛於道
    路，於行經高雄市○○區○○路351 號前時，與簡榮村駕駛
    之車牌號碼8832-LW 號自用小客車發生碰撞，經警據報前處
    理，於同日23時38分，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.09毫
    克，始得知上情。案經高雄巿政府警察局小港分局報告偵辦
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人簡榮村於警詢之證言。
（三）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)各1紙、談話紀錄表2紙及現場照片19
      張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
