【裁判字號】    99,交簡,679
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23672 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「‧‧‧
    21時許，飲用酒類保力達後」之記載補充為「‧‧‧21時許
    ，在其位於高雄市○○區○○路11之1 號住處，飲用酒類保
    力達後」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19106 號為緩起訴
    處分（業已於99年7月23日撤銷），緩起訴期間自98年8月4
    日至99年8月3日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，竟仍不知悔改而於前開緩起訴期間內即99年7 月14日再
    犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦
    承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23672號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路11-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年7 月14日21時許，飲用酒類保力達後，明
    知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎
    乘車號VBQ─253號輕機車行駛於道路，嗣於同日23時6 分許
    ，行經高雄市○○區○○路與明芳街口，因受酒精之影響，
    反應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，
    致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量
    為每公升0.97毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後
    駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.97毫克，則其
    發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安
    全駕駛之情狀無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  王宏正
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第185 條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
