【裁判字號】    99,簡,749
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字3731號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月29日執行完
    畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用
    毒品案件，經本院以90年度易字第114 號判決判處有期徒刑
    3 月確定。復因施用毒品等案件，經本院以91年度易字第
    2589 號 、93年度訴字第882 號等判決，分別判處有期徒刑
    10月、1 年確定，嗣上開2 罪接續執行，於94年8 月19日縮
    短刑期假釋出監，至94年9 月20日交付保護管束期滿止，因
    未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。再因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第4296號判決處有期徒刑1 年、4
    月並定其應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第8149號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、2 月並定其應執
    行有期徒刑7 月，於97年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。」及
    犯罪事實欄一、第14行「22時10分」更正為「21時30分」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可參，復於99年5月16日再為施用第二級毒
    品之犯行，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述補充
    之科刑紀錄，於97年8 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，另念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
