【裁判字號】    99,審簡,2440
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第11126 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄補充為
    「甲○○前因侵占遺失物案件，經本院以95年度簡字第6724
    號判決處罰金新臺幣（下同）12000 元確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第5534號裁定減刑為罰金6000元確定。」、第3
    行至第4 行「NOKIA 牌手機N1支」補充更正為「NOKIA 牌手
    機1 支（型號：6101型，序號：000000000000000 ，價值30
    00元）」；證據並所犯法條欄一證據部分補充「贓物認領保
    管單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之侵占遺失物前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且因一己之
    貪念，侵占脫離被害人乙○○持有之財物，造成被害人損失
    ，行為實有可議，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
