【裁判字號】    99,司促,40304
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40304號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟陸佰玖拾陸元，及自
    民國九十九年四月三日起至清償日止，按年息百分之二點四
    八計算之利息，暨自民國九十九年五月四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）092 年10月日03向聲
          請人借款新臺幣400,000 元整，期限為7 年，自092
          年10月03日起至099 年10月03日止，共分84期，並有
          利息之約定，每期1 個月約定利率第1 至6 個月按年
          息2.68％，第7 至12個月按年息2.88％，第2 年起依
          本行公告指標利率加1.75％計算，目前利率為2.48％
          ，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，按期平均攤
          還本息。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到
          期，逾期交付借款本息，除按上開利率支付利息外，
          並按借據之約定，逾期六個月以內按上開利率百分之
          十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十加付
          違約金，立有借據為憑。
    （二）詎料自099 年04月03日起未依約清償，迭經催討均未
          置理，尚共積欠本金35,696元整及如請求之標的所示
          之利息、違約金。依借據之約定，該借款視為全部到
          期，依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、
          違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
