【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3824號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹
支，沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第7 行關
    於被告前科部分之記載更改為「復因犯施用毒品案件，經臺
    東地方法院以94年度東簡字第123 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於94年7 月28日易科罰金執行完畢。又因犯施用毒品
    案件，分別經本院以98年度審簡字第1833號判決判處有期徒
    刑4 月確定，及以98年度審簡3322號判決判處有期徒刑5 月
    確定。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於93年1 月20日觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於94年間犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經觀察勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予
    敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪；另被告先後所犯之上開2 罪間，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。再被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑
    法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有如聲
    請書所載之施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃吸食
    器1 支，係供被告先後犯本件施用第二級毒品所用之物，且
    為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3824號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路122號
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1 月20日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第104 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經法院判決有期徒刑5 月確定，於94年7 月28日易科罰
    金執行完畢。再因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑4 月
    確定，於98年6 月23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年6
    月5 日12時30分許、同日19時許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    122 號住所廁所內，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食
    器內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於同日23時30分許，在高雄市○○區○○路與高速
    公路交岔口為警盤查，經其同意採尿檢驗結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，並扣得自製玻璃球吸食器1 個。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述        │坦承施用第二級毒品甲基安非│
│    │                        │他命，及持有施用第二級毒品│
│    │                        │甲基安非他命器具之事實。  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局保安警察│證明被告尿液檢體呈甲基安非│
│    │大隊刑案移送專責組偵辦毒│他命、安非他命陽性反應，即│
│    │品危害防制條例嫌疑人尿液│被告有施用第二級毒品甲基安│
│    │採證代碼對照表（代碼：L │非他命之事實。            │
│    │專-99446號）、高雄市立凱│                          │
│    │旋醫院濫用藥物尿液檢驗報│                          │
│    │告（檢體編號：L 專-99446│                          │
│    │號、轉碼編號：A00000000 │                          │
│    │號）各1 份              │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之自製玻璃球吸食器1 │佐證被告施用第二級毒品甲基│
│    │個、搜索扣押筆錄及扣押物│安非他命，及持有施用第二級│
│    │品目錄表1 份、蒐證照片3 │毒品甲基安非他命器具之事實│
│    │張                      │。                        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，5 年內再度施用毒│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│品業經依法追訴之事實。    │
│    │錄簡列表                │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
    扣案之自製玻璃球吸食器，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官  陳雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
