【裁判字號】    99,審訴,1186
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年6 月
4 日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第591 號、99年度審訴字第1186號
    第一審判決，業於民國99年6 月14日寄存於高雄縣政府警察
    局仁武分局大社分駐所，嗣由被告於99年6 月24日提起上訴
    ，惟其上訴狀並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送
    達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理
    由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
