【裁判字號】    99,簡,326
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院以83年度上更一字第
    204 號判決處有期徒刑7 年2 月確定，又因偽造有價證券案
    件，經本院以83年度訴字第1423號判決處有期徒刑2 年確定
    ，該2 罪經臺灣高等法院高雄分院以83年度聲字第743 號裁
    定定應執行有期徒刑8 年8 月確定，嗣於民國87年間假釋付
    保護管束，該假釋嗣經撤銷，並執行殘刑4 年1 月又18日，
    於93年9 月7日縮刑期滿執行完畢出監。」、第5 行「95年1
    月間某日」更正為「95年1 月至95年2 月23日前某日時」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。該條之規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是該條規定本身雖亦經
    修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之修正後刑法第2 條規定，以決定適用
    之刑罰法律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24
    年上字第4634號判例、同院27年上字第2615號判例及最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議）。查被告甲○○行為後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依
    前揭規定暨決議意旨，自應為新舊法條文之比較，茲就比較
    情形分述如下：
  (一)關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，依修正前之刑法
    第33條第5 款及刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定則為
    30元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業經修正，修正
    前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，但修正
    後之規定，則以再犯之罪係故意犯罪為必要，自屬犯罪後法
    律有所變更；然無論適用修正前後之規定，本件被告均成立
    累犯，是以經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於被
    被告。
  (三)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，應整體適用被
    告行為時即修正前刑法之規定，對被告較為有利，爰依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時即修正前之刑法
    相關規定予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人乙○○匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員施
    以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如前述曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基於幫助之意思
    ，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。並依法先加後減之
    。另被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元
    300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有
    明文。又本條係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而
    未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係
    該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不
    得減刑規定之適用，最高法院96年度台非字第332 號判決可
    資參照。查被告於97年9 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署
    通緝，於97年10月4 日經警緝獲到案，有臺灣高雄地方法院
    檢察署通緝書、高雄縣政府警察局前鎮分局通緝案件移送書
    各1 紙在卷可考，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑
    條例修正施行後始經通緝，揆諸上開說明，自無同條例第5
    條不得減刑之適用。是被告與被告所幫助之正犯為本案詐欺
    犯行，係在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
