【裁判字號】    99,交簡,721
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21657 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告之前科為「
    甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以96
    年度交簡字第86號判決判處有期徒刑4 月確定，並經本院以
    96年度聲減字第1177號裁定減為有期徒刑2 月確定，於民國
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。…」；犯罪事實欄一、第
    7 行關於「22時53分許」之記載更改為「22時50分許」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被
    告前有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21657號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路3號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年6月9日20時20分許，在高雄縣
    岡山鎮○○○路上附近之卡拉OK店內飲用2瓶啤酒後，其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於
    同日22時30分許，猶騎乘車牌號碼為010-HGK號之重型機車
    上路，欲回其位於高雄縣岡山鎮○○○路3號2樓之1之住處
    ，嗣於同日22時53分許，行經高雄縣岡山鎮○○路143號前
    時，為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其
    呼氣酒精濃度為1.13mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升1.13毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書  記  官    高  文  崇
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
