【裁判字號】    99,審簡,3460
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3236號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3060號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1 月3 日執行
    完畢釋放，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即90
    年間再犯施用毒品案件，為法院裁定觀察勒戒後、因認有繼
    續施用毒品傾向，復由法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑
    5 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治，而於91年2 月8 日
    戒治期滿執行完畢。又於92年間更犯施用毒品案件，為法院
    裁定強制戒治，並判處有期徒刑6 月確定（不構成累犯），
    強制戒治部分後因毒品危害防制條例修正而報結。詎猶未戒
    絕毒癮，另基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月17日16
    時10分採尿時起回溯120 小時內某時許（不含公權力拘束期
    間），在其位於高雄市楠梓區右昌一巷61號之租屋處，以置
    於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。後於99年4 月17日15時20分許，在高雄市楠梓
    區右昌一巷126 號，因另案通緝為警逮捕，經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表各1 紙。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1 月
    3 日執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內即90年間再犯施用毒品案件，為法院裁定觀察、勒戒後
    、因認有繼續施用毒品傾向，復為法院裁定強制戒治，並判
    處有期徒刑5 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治，而於91
    年2 月8 日戒治期滿執行完畢。又於92年間更犯施用毒品案
    件，為法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑6 月確定，強制
    戒治部分後因毒品危害防制條例修正而報結等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意
    旨固以被告前於92年間因施用毒品案件，經本院以98年度訴
    緝字第25號判處有期徒刑6 月確定，並於99年5 月6 日易科
    罰金執行完畢，而認有累犯規定之適用，惟被告本案犯行係
    於上開有期徒刑執行完畢前之99年4 月17日16時10分採尿時
    回溯120 小時內某時（不含公權力拘束期間）所為，尚不構
    成累犯，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被告前經
    2 次觀察、勒戒、1 次強制戒治，及法院以其犯施用第二級
    毒品罪，先後判處有期徒刑5 月、6 月確定，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
