【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第525號
上  訴  人
即  原  告  台祥汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度訴字第525 號請求
債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的
價額為新台幣（下同）90萬元，應徵第二審裁判費14,700元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
