【裁判字號】    99,司聲,915
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第915號
聲  請  人  謹鳴工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第五七四號提存事件，聲請人為相對人
所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因聲請假扣押事件，聲請人前依
    本院99年度裁全字第485 號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣250,000 元為擔保金，並於本院
    99年度存字第574 號提存事件提存在案。茲因上開事件兩造
    達成和解，聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴
    訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年5 月31日
    以台中文心路郵局第1450號存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年6 月1 日送達
    予相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語，並提出本院99年度存字第574 號提存書暨國庫存款
    收款書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀、本院民事執行處
    99年4 月9 日雄院高99司執全嘉字第337 號債權人撤回執行
    結案通知、99年度裁全聲字第83號撤銷假扣押民事裁定暨確
    定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣彰化地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
