【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯公共危險等3 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至2 所示之
    罪，並已經本院以98年度審聲字第3515號裁定，定其應執行
    有期徒刑5 月，有上開判決書、裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
