【裁判字號】    99,聲再,108
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第108號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因聲請再審等案件，對於本院97年度上訴字第1282號
中華民國97年9 月23日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署96年
度偵字第14667 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決僅以告訴人甲女之指訴推測聲請
    人對甲女有乘機性交犯行，但甲女之指訴前後矛盾不一，且
    案發後甲女並未主動報警，反而係夥同3 、4 名黑衣男子圍
    住聲請人，欲趁機向聲請人要脅、索討，又原確定判決不採
    對聲請人有利之內政部警政署刑事警察局96年8 月10日刑醫
    字第0960062617號鑑驗書，有違證據法則，本件尚有確實之
    新證據未予斟酌，足以影響原確定判決之結果，爰依法聲請
    再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據；若判決前已經當事人提出或聲請調查之
    證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據
    ，不得據為聲請再審之原因；有最高法院85年度台抗字第30
    8 號、78年度台抗字第145 號裁定及77年度台上字第55號判
    決可資參照。
三、本件聲請人主張：內政部警政署刑事警察局96年8 月10 日
    刑醫字第0960062617號鑑驗書為新證據而聲請再審。經查：
    上開鑑驗書係事實審判決前已經存在，且經原確定判決調查
    審酌後認為難資為對聲請人有利之證據等情，已經原確定判
    決論述甚詳，故該鑑驗書尚非事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見者，不具備「嶄新性」，
    自非新證據。又聲請意旨所指其他事由，均屬對犯罪事實有
    無之抗辯，尚非適法之再審理由。
四、綜上所述，聲請人提出之上開證據，不符合「新證據」之要
    件。聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定不符，
    本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
