【裁判字號】    99,上易,205
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         99年度上易字第205號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，對於民國99年6 月14日臺灣屏
東地方法院99年度訴字第268 號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
    再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救
    助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者
    ，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費
    而逕駁回其上訴（最高法院70年台再字第194 號判例、最高
    法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決議可參）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    於民國99年8 月2 日以裁定限期命其於7 日內補正，該裁定
    於同月6 日送達，有該裁定、送達證書可稽（本院卷第12、
    13頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於99年7
    月30日以99年度聲字第26號裁定駁回其聲請，同日確定，且
    該裁定亦於99年8 月6 日送達上訴人，此有上開卷證可按。
    茲補正期限業已屆滿，且上訴人收受駁回訴訟救助裁定已逾
    相當期間，仍未繳納裁判費，有卷附本院裁判費查詢表可按
    ，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
