【裁判字號】    96,保險上,2
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，對本院於民國98年5 月27日所為判決聲請更正，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自民國93年4 月27日至93年5 月3 日在衛
    生署澎湖醫院住院7 日、自93年6 月2 日至93年6 月11日在
    三軍總醫院住院10日、自93年6 月28日至93年7 月5 日在衛
    生署澎湖醫院住院8 日、自93年8 月17日至93年8 月27日在
    中山醫院住院11日，合計36日，相對人應給付長期住院保險
    金每日新台幣（下同）750 元，36日共27,000元，伊並未請
    求不應給付，鈞院判決竟未命相對人給付，尚有錯誤，爰聲
    請更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得以依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。又所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本
    來之意思顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號判例
    參照）。
三、經查，本院96年度保險上字第2 號給付保險金事件，聲請人
    固有向相對人投保「國華安心住院醫療日額給付附約條款（
    簡稱NHI ）」，且依該附約第13條規定：「被保險人於本附
    約有效期間內因疾病或傷害，經醫師診斷確定必須住院治療
    時，本公司除按第11條之規定辦理外，若住院天數超過30天
    以上者，另依其投保計劃別之『住院醫療日額』的2 分之1
    乘以超過的天數給付『長期住院保險金』；但每次給付日數
    最長以120 日為限」（本院卷(一)第234 頁）。惟聲請人就其
    自93年4 月27日至93年5 月3 日在衛生署澎湖醫院住院7 日
    、自93年6 月2 日至93年6 月11日在三軍總醫院住院10日、
    自93年6 月28日至93年7 月5 日在衛生署澎湖醫院住院8 日
    、自93年8 月17日至93年8 月27日在中山醫院住院11日，合
    計36日，並未請求上開約定之長期住院保險金每日750 元部
    分，此有聲請人所提書狀就上開住院期間「長期住院NHI15
    ，750 元/ 天」欄，請求金額記載為「0 」甚明（本院卷(二)
    第157 、162 至165 頁），依民事訴訟法第388 條規定，本
    院自不得就聲請人未請求事項為判決。是本院係就聲請人之
    請求範圍依法認定，為本來之意思，並無誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤情事，揆諸上開規定，聲請人聲請更正，於
    法未合，無從准許，自應駁回。
據上論結，聲請人之聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
