【裁判字號】    99,上訴,1273
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1488號中華民國99年6 月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1653號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項定有明文。而所謂不服第一審判決之具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
    性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
    當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體
    理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
    合，並節制濫行上訴。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上
    訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體
    者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未
    依法駁回者，有受理訴訟不當之違法，此有最高法院24年度
    總會決議第93號提案(四)可資參照，及該院所著97年台上字第
    892 號、第3889號判決，足資參考。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年6 月25日收受原審判決
    後，在上訴期間內（扣除在途期間4 日）之同年7 月7 日向
    本院提起上訴，上訴理由意旨略以：被告係單親家庭，經濟
    拮据，雙親年老，且母親右腳殘障行動不便，被告又育有一
    女，家中生活費用所需全賴被告支應，而今被告雖經判處有
    期徒刑1 年，惟已萬分悔悟，決定重新生活，一盡為人子、
    為人父之義務。請予改判從輕量刑，俾被告早日返鄉養育雙
    親及女兒云云，有其上訴理由狀在卷可稽（見本院卷第3 至
    5 頁）。惟按，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律
    所規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法，業經最高法院著有72年台上字第6696號、75年台上字
    第7033號判例足資參照。而刑法第57條規定科刑時應審酌犯
    罪者犯罪之一切情狀，並例示應注意之事項，以為科刑輕重
    之準據，係屬審判人員自由裁量之職權範圍，有最高法院62
    年度第1 次刑庭庭長會議決議（四）決議、70年度第6 次刑
    事庭會議決議可資遵循。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件之施用第一
    級毒品罪，業經原審以核其所為係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，並依累犯規定加重其刑後，
    乃審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，而予量處有
    期徒刑1 年。已詳敘所憑之證據與認定之理由，而為論敘，
    經核並無違背經驗法則或論理法則。況量刑既係原審得依職
    權自由裁量之事項，而其量刑既在法定刑範圍之內，並未逾
    越法律規定之法定刑度，自難僅以此據為指摘原判決不當之
    理由。是被告依前揭情詞提起上訴，洵難謂已依據卷內既有
    訴訟資料或其他新事證而敘述具體理由。
四、從而，被告仍執業經原審調查審認之量刑情狀提起上訴，徒
    以原審量刑過重指摘原判決不當云云。經核係未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違
    法，而足以影響判決本旨，並構成應予撤銷之具體指摘事由
    。是其上訴僅以家中需其安頓為由，指稱原審判決量刑過重
    而請求撤銷原判決並從輕量處，顯屬未敘述具體理由。按之
    上開規定，被告上訴要屬違背法律上之程式，自應由本院依
    刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
