【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事簡易判決            99年度簡字第10號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            林鴻明
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟貳佰零壹元，及其中新臺幣壹
拾玖萬柒仟玖佰伍拾壹元自民國九十九年四月七日起至清償日止
，按週年利率百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利息百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以新臺幣貳拾萬陸仟貳佰零壹
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月18日向原告申請富多卡使用
    ，並於93年11月8日領用卡號0000-0000-0000-0000之信用卡
    1張，兩造成立信用卡契約，依約持卡人得持原告交付之信
    用卡於特約商店簽帳消費，但須於繳款截止日前清償，持卡
    人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延繳
    款期限者，依約定條款第46、47條約定，自當期繳款通知書
    所列出帳單日起至實際繳款日止，按日利率萬分之3.56（即
    年利率12.99%）計收循環利息，另按循環利息10%計算違約
    金，再依約定條款第52條規定，持卡人如有延遲繳款或其他
    違反約定條款情事，即喪失期限利益，應就全部應付款項一
    次全數繳清。詎被告自98年12月21日起即未依約繳付，累計
    帳單金額計達新臺幣（下同）20萬6,201元，迭經催討迄未
    清償，爰依信用卡使用契約之約定，請求被告清償債務，並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、富多卡服務約
    定書、國際信用卡帳戶停用明細表、持卡人所有帳單明細等
    為證，本院綜合調查證據之結果及全辯論意旨，認原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款之規定，依職權宣
    告假執行。另併依民事訴訟法第392條第2項規定，依職權宣
    告如被告預供擔保，得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、
    第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    簡易庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  林長貴
附錄：
民事訴訟法第392條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
