【裁判字號】    99,小,4
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院小額民事判決             99年度小字第4號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            張梓澤
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣柒萬
陸仟貳佰肆拾柒元自民國九十九年四月八日起至清償日止，按週
年利率百分之十七點二四計算之利息，並自民國九十九年四月八
日起至清償日止，每月新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以新臺幣捌萬壹仟捌佰貳拾元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年11月8日向原告申請信用卡使用
    ，卡號為0000-0000-0000-0000，信用額度為新臺幣（下同
    ）18萬元，依約被告得持原告交付之信用卡於特約商店簽帳
    消費或預借現金，預借現金時，每次須支付所借金額1.5%並
    加計150元之手續費，且約定被告應將當期之應付帳款於當
    期繳款截止日全數繳付或選擇繳付最低應繳金額以上之款項
    ，而就剩餘未付之款項依被告適用之信用卡浮動利率計付循
    環信用利息，但被告如未於每月繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額或遲誤繳款期限者，除須支付循環信用利息外，並
    自逾期日起，第1個月加收違約金100元，第2個月加收違約
    金200元，第3個月以後均加收違約金600元，且逾期未繳即
    喪失期限利益，應一次清償全部債務。詎料被告使用信用卡
    消費後，自99年1月份起即未依約於期限內繳納最低應繳金
    額，至今仍欠信用卡消費款8萬1,820元及其中本金7萬6,247
    元自99年4月8日起之利息及違約金未清償，爰依信用卡使用
    契約之約定，請求被告清償債務，並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、欠
    款餘額查詢明細等為證，本院綜合調查證據之結果及全辯論
    意旨，認原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信用卡
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第436條之20規定，依職權宣告假執行。另併依民事訴
    訟法第392條第2項規定，依職權宣告如被告預供擔保，得免
    為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    簡易庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  林長貴
附錄：
一、民事訴訟法第436條之24第2項：
    對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由,不得為之。
二、民事訴訟法第436條之25：
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
    以上正本係照原本作成。
三、民事訴訟法第392條：
    法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
    法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的
    物提存而免為假執行。
    依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物
    拍定、變賣或物之交付前為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
