【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 99年度親字第1號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年8月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○（男，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國83年間與被告甲○○結婚，因被告甲
    ○○年事已高，有落葉歸根想法，而原告必須工作謀生，雙
    方於97年7月30日協議辦妥離婚，惟原告在婚姻有效期間認
    識訴外人江善通，並於98年1月27日產下一子即被告乙○○
    ，且被告乙○○與訴外人江善通接受DNA血緣關係鑑定結果
    ，顯示江善通為乙○○生父之機率高達99.995398%，有柯滄
    銘婦產科醫院血緣鑑定報告可為佐證，因被告乙○○與被告
    甲○○並無親子關係，爰依法提起訴訟請求確認被告乙○○
    與被告甲○○間之親子關係不存在。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出被告乙○○戶籍謄本、
    柯滄銘婦產科醫院診斷證明書、血緣鑑定報告書，並有本院
    職權調閱之原告、被告乙○○、甲○○全戶戶籍資料查詢結
    果等件為證，而觀諸前述血緣鑑定報告書記載：「結論：本
    系統所檢驗之STR點位皆無法排除江善通與乙○○之親子血
    緣關係，其綜合親子關係係數為21728.7856，親子關係概率
    值為99.995398%。」等語，有柯滄銘婦產科醫院99年4月14
    日之診斷證明書及血緣鑑定報告書在卷可稽，足證被告乙○
    ○與被告甲○○間並不具有親子血緣關係，自堪信原告之主
    張為真實。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚生子
    女之時起，2年內提起否認之訴，同條第2、3項定有明文。
    本件原告與被告甲○○係於97年7月30日離婚，而原告於98
    年1月27日產下被告乙○○，依民法第1062條第1項、第1063
    條第1項之規定，被告乙○○仍受推定為被告甲○○之婚生
    子，但被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已如前
    述。則揆諸首揭規定意旨，原告於99年7月12日提起本訴，
    顯未逾越法定2年除斥期間。從而，原告訴請確認被告乙○
    ○非原告自被告甲○○受胎所生之子，於法洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
