【裁判字號】    99,司聲,130
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年存字第一零二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參佰參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第138 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣3,334,000 元為擔保，並經本院以98年
    度存字第102 號擔保提存事件提存後，聲請本院98年度執全
    字第91 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤銷上開假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結；聲請人並以
    存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第138 號
    民事裁定、本院98年度存字第102 號提存書暨國庫存款收款
    書、臺灣苗栗地方法院98年2 月18日苗院燉98執全天字第91
    號執行命令、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤回強制執行聲請狀
    、苗栗南苗郵局第118 號存證信函及掛號郵件收件回執等件
    為證，且經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。而相對
    人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依
    職權查核無訛，是聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
