【裁判字號】    99,司司,17
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，因欠缺法定要件，依非訟事件
法施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定日起5 日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、清算人就任後所造具之「財產目錄」，暨「財產目錄及資產
    負債表送交全體股東查閱之證明文件」（公司法第113 條準
    用同法第87條第1 項）。
二、清算人之身份證明文件暨最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
