【裁判字號】    99,易,702
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第702號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2856號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新台幣1,000 元折算1 日；扣案之螺絲起子2 支及千斤頂
1 台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年5 月21日17時許之
    白天，攜帶客觀上足以為凶器之螺絲起子2 支及千斤頂1 台
    等物，前往苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路71號甲○○之住處（
    侵入住宅部分未經告訴），以上開工具竊盜鐵窗1 組及冷氣
    機1 部欲持往變賣時，經甲○○返家發現報警而未遂。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵、審中之自白。
    (二)告訴人甲○○警詢中之指述。
    (三)扣案之螺絲起子2支及千斤頂1台。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第321 條第2項、第1 項第3 款、第25條、第47條第1
      項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
