【裁判字號】    99,司聲,121
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第121號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正訴訟費用計算書、交付他
造之計算書繕本或影本併釋明費用額之證書。
      理  由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條
    依第2 項定有明文。
二、本件聲請人聲請確定訴訟費用額，未提出費用計算書、交付
    他造之計算書繕本及釋明費用額之證書，與前述規定顯有不
    合，經核上述欠缺並非不能補正，乃酌定期間命其補正，並
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官 林俐伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
                            書記官 尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
