【裁判字號】    99,易,664
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第664號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1615號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第3 級毒品純質淨重20公克以上，累犯，處有期徒刑
壹年陸月；扣案之愷他命9 包（共重617.85公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知愷他命為第三級毒品，無故不得持有，竟於民國
    99年3月初某日，向綽號「阿賢」之不詳男子購入毛重50公
    克，復於99年3 月12或14日，向綽號「阿賢」之男子，以新
    臺幣15萬元之價格，購入愷他命6 大包含袋重共605 公克，
    純質淨重為5 百餘公克，累積持有之。嗣於99年3 月17日上
    午9 時50分許，為警在苗栗縣苗栗市福星里18鄰福園110 號
    甲○○住處，查獲愷他命6 大包及3 小包（共重617.85公克
    ），經送驗，其純質淨重共約593 公克。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)照片21張、內政部警政署刑事警察局99年4 月1 日刑鑑字
      第0990040701號鑑定書1 紙、職務報告1 紙附卷。
    (三)扣案愷他命6 大包、3 小包。
三、量刑相關事項：
    被告前曾犯轉讓第3 級毒品罪，經判決有期徒刑1 年6 月確
    定，於96年4 月6 日執行完畢之累犯情況，而本件所持有之
    毒品純質淨重達593 公克之大量，及被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、其他說明：
    被告同時經查獲之電子磅秤1 個、分裝袋1 大包、施用盤1
    個、吸食管1 支、施用刮卡1 張，均非供犯本件之罪所有，
    爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)毒品危害防制條例第11條第5 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第1款。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第5 項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
