【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零捌萬仟貳佰伍拾元後，本院99年度
司執字第45493號強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度
訴字第1536號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第1536號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第45493號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院審酌99年度訴字第1536號本案訴訟卷證，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院99年度司執字第45493號強制執行事件
    ，相對人係請求在新臺幣（下同）500萬元之範圍內，就聲
    請人之財產予以執行。而本件相對人因停止執行可能遭受之
    損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自停止執行時起至本
    案訴訟即債務人異議之訴訴訟終結止之利息損失。參酌司法
    院所頒各級法院辦案期限實施要點，第一、二、三審通常程
    式審判案件之期限分別為1年4月、2年、1年，共計4年4月，
    據此預估聲請人於99年8月間提起債務人異議之訴獲准停止
    強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為4年4月，故相對
    人因停止執行不當而可能遭受之損害應為108萬3250元【計
    算式：0000000元×5%×4.3333年＝0000000元，元以下四捨
    五入】，此為相對人因聲請人停止執行致未能即時受償之損
    害額，爰酌定如主文第1項所示之相當擔保金額，予以准許
    。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
