【裁判字號】    99,簡,6491
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資
新臺幣貳仟壹佰元，均沒收之。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資
新臺幣貳仟壹佰元，均沒收之。
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣貳仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌被告5 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丁○○於民國
    82年間及被告乙○○、甲○○、丙○○均於96年間犯賭博罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，兼衡被告5 人
    犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    撲克牌1 副，為當場賭博之器具，另賭資新臺幣2,100 元，
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
