【裁判字號】    99,簡,6365
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院
    裁定送勒戒處所觀察勒戒，因認無施用傾向，於民國89年1
    月13日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88
    年度毒偵字第1326號為不起訴處分。復於93年間，因施用毒
    品案件，經同法院以94年度簡字第75號判處有期徒刑6 月確
    定。另因竊盜案件，經同法院、本院分別以95年度易字第42
    2 號、95年度易字第2025號判處有期徒刑10月、8 月，均提
    起上訴後，經臺灣高等法院駁回上訴確定；嗣經減為有期徒
    刑5 月、4 月，定應執行有期徒刑8 月確定。再因恐嚇取財
    案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第414 號判處有期
    徒刑10月；繼因竊盜案件，經同法院以96年度易字第778 號
    判處有期徒刑7 月共5 罪，並經臺灣高等法院駁回上訴確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第
    1458號判處有期徒刑6 月，上開七罪分別經減刑後，定應執
    行有期徒刑1 年確定，並與前揭有期徒刑8 月接續執行，於
    97年9 月11日縮短刑期執行完畢」、犯罪事實一倒數第5 行
    「施用第二級毒品甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國
    92 年7月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被
    告前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行
    係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件
    ，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追
    訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮斷施
    用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規
    定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度
    台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項
    處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續
    施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒
    品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    惟斟酌其於警詢中坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
