【裁判字號】    99,簡,6456
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第4422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、開獎單壹張、簽注
單壹拾張、紅包袋壹拾個、賭資新臺幣陸仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「提供位於臺
    北縣三峽鎮嘉添135 號1 樓之場所」更正為「基於意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，提供位於臺北縣三峽鎮○
    ○路135 號1 樓之公眾得出入之彩券行」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開期間內多次提供賭博場
    所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬
    數行為，然依本件具體狀況，被告係以營利之意思而持續對
    不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續
    所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而
    俱屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足，聲請意旨
    認為被告成立接續犯，容有誤會，附此敘明。又被告一行為
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投機風
    氣有害社會秩序，惟犯後能坦承犯行，態度良好，兼衡其所
    經營之時間尚短、所生之危害不大等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至
    扣案之計算機1 臺、開獎單1 張、簽注單10張、紅包袋10個
    ，為被告所有，供本件犯罪所用之物，賭資新臺幣6,900 元
    則屬因犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
