【裁判字號】    99,聲,3920
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
639 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點陸肆公克，含空
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    761 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.364
    公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項規定綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：扣案之白色粉末1 包（驗後淨重
    0.364 公克）經送驗後，檢出確含第一級毒品海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心民國97年6 月30日航藥鑑
    字第0973254 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度聲沒字第639 號偵查卷第3 頁）。是上開
    扣案物品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
