【裁判字號】    99,聲,3895
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2638號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按司法院於民國
    98年6 月19日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之
    日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正
    為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662
    號解釋意旨。又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊
    法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」規
    定，亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月
    ，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，先後經臺灣高等法院、
    臺灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑（除附表編號
    1 至3 號「判決確定日期」欄所載應更正為「98年8 月31日
    」，及附表編號3 號「宣告刑」欄贅載「減刑為」應予刪除
    外，餘詳如附表所示），均經分別判決，均經分別判決科刑
    確定在案，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書、起訴書、
    裁定書（均含電腦列印本）及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。又受
    刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開說明，仍
    應諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項，，刑法施行法第3 條之3 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
