【裁判字號】    98,交易,819
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第819號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝新平律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第2154號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事業務
    之人，於民國98年7 月16日3 時6 分許，駕駛車牌號碼385-
    DA號號營業小客車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行駛
    ，途經臺北縣新莊市○○路與建福路口（三洋電機前南下車
    道）時，明知車輛行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時為天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意保持行車安全間隔，不慎自後方撞及
    同向行駛於前方由甲○○○淑霞所騎乘車牌號碼QVZ-028 號
    輕型機車，致甲○○○人車倒地，受有左手腕橈骨骨折、多
    處挫傷、擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭 法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
