【裁判字號】    99,聲,3915
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第638 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法以99年度戒
    毒偵字第560 號為不起訴處分確定在案。惟扣案查獲之毒品
    甲基安非他命1 袋（餘重共0.1888公克），經鑑驗結果，確
    為甲基安非他命毒品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
    紙在卷可參，因屬違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第
    1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月26日以98年度戒毒
    偵字第560 號為不起訴處分確定，固有上開不起訴處分書1
    份在卷可按。然本件聲請意旨雖指稱：本件被告甲○○經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第560 號為
    不起訴處分確定在案，並扣案查獲毒品甲基安非他命1 袋（
    餘重0.1888公克）云云，然查，本件扣案之安非他命數量為
    1 袋等情，有台中縣警察局刑警大隊扣押物品目錄表、97年
    度保管字第135 號扣押物品清單、臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度安保字第135 號扣押物品清單各1 件、扣案安非他命
    照片1 紙在卷可憑，惟本件聲請人所提出之毒品鑑驗報告，
    其鑑驗結果為(1)檢體編號：R0000000、檢體外觀：透明結晶
    、送驗數量：0.1709公克（淨重）、驗餘數量：0.1698公克
    （淨重）、結果判定：檢出甲基安非他命；(2)檢體編號：R0
    0000 00 、檢體外觀：透明結晶、送驗數量：0.0213公克（
    淨重）、驗餘數量：0.0190公克（淨重）、結果判定：檢出
    甲基安非他命；(3)檢體編號：R0000000、檢體外觀：殘渣袋
    、送驗數量：殘渣袋乙只、驗餘數量：殘渣袋乙只、結果判
    定：檢出甲基安非他命之事實，此有聲請人提出之行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0970000355號鑑定書1 紙附卷可
    稽，而遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，均查無該查扣物有
    如上開鑑定書之檢體編號，是上開鑑定書所示之3 份檢體，
    究竟何者係本件聲請人所指之甲基安非他命1 袋（餘重共0.
    1888公克），尚難認定，又上開鑑定書所示之毒品檢體數量
    為2 份，亦與本件查扣之甲基安非他命1 袋之數量不符，是
    上開鑑定書所示經鑑定之毒品中，是否確有本件查扣之甲基
    安非他命1 袋，亦難得其確認。從而，本院既無從認定本件
    聲請人聲請意旨所指之扣案甲基安非他命1 袋，究係上開毒
    品鑑定書所示之何毒品檢體，或是否係該鑑定書所示之檢體
    之一，亦無從認定數量為何，自難遽予宣告沒收銷燬之。綜
    上，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
