【裁判字號】    99,簡,6067
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據資料「自動櫃員機交易明
    細表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，其為貪圖小利，竟利
    用網路交易特性，詐取他人財物，除使被害人受有損害外，
    亦足影響社會大眾對網路交易之信賴，惟審酌被告之學歷為
    國中肄業，被害人所受之損害僅新臺幣（下同）900 元，被
    告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。再查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，又考量被
    告於警詢及偵查中坦承犯行，本件被害人受損害金額為900
    元，被告業已賠償被害人之損失，此有本院辦理刑事案件電
    話記錄查詢表1 紙附卷可參，信其經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
