【裁判字號】    99,簡,6782
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12281
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    並(一)更正犯罪事實欄及證據欄之被害人姓名為「李金憲」；
    (二)補充本件犯罪時間為民國99年4 月18日；(三)補充證據即被
    告於準備程序之自白及扣押物品目錄表。
二、按刑法恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，
    如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即應構成
    刑法強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更
    論以恐嚇危害安全罪之餘地，最高法院84年台非字第194 號
    判決意旨可資參照。核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項
    之強制未遂罪。被告著手犯行之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、對告訴人之危害、被告之素行及被告坦認
    犯行已知悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之菜刀1 把，為被告所
    有，係供被告犯本案所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
