【裁判字號】    99,簡,6627
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14879、17854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯罪
    集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，將其在
    臺北縣新店市雙城郵局開立帳號00000000000000號帳戶（下
    稱郵局帳戶）之存摺影本、提款卡及密碼等物，於民國99年
    4 月1 日某時，在臺北縣板橋市○○路○段中國信託銀行門
    口，交付予詐騙集團。詐騙集團成員於取得上揭帳戶資料後
    ，即意圖為自己不法之所有，分別為下列行為：
  (一)撥打電話予甲○○，佯稱網路購物付款方式設定錯誤，需依
    指示至提款機重新操作，致使甲○○陷於錯誤，而依照指示
    於99年4 月3 日15時42分許匯入新臺幣（下同）29,988元至
    乙○○上開帳戶內，該資金隨即遭人提領一空。
  (二)撥打電話予丙○○，佯稱網路購物付款方式設定錯誤，需依
    指示至提款機重新操作，致使丙○○陷於錯誤，而依照指示
    於99年4 月3 日17時01分匯入13,086元至乙○○上開帳戶內
    ，然因該帳戶業經通報為警示帳戶而凍結，始未遭提領。
二、本件證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告乙○○提供帳戶之行為，係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶
    之幫助行為，使詐欺集團成員得以向被害人甲○○、丙○○
    2 人為詐欺行為，侵害其2 人之財產法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處
    斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之
    行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙
    之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
