【裁判字號】    99,聲,3956
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，先後經判決確定如附表，聲請人
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2620號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣拾壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經本院先後判決如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院九十九年度交簡
    字第二五三０號、九十九年度交簡字第三一三九號刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可考。茲聲
    請人以本院為上開案件之最後事實審理法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第
    四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
