【裁判字號】    99,訴,1472
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1472號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部公路局臺北區監理所間因侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達7日內查報系爭訴訟標的價額，
並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
