【裁判字號】    99,簡,6271
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前案資料為「甲○○前
    因詐欺案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1295號判處
    有期徒刑6 月，提起上訴後，經最高法院駁回上訴確定；復
    因重利案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2603號判
    處有期徒刑6 月確定，上開二罪經減刑後，定應執行有期徒
    刑5 月確定，於民國97年5 月30日易科罰金執行完畢」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。從而本件被告雖於99年3 月間分別放款
    予告訴人乙○○並預扣利息，並陸續向被害人收取本息而為
    自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀之，常
    具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利之目
    的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應僅為一總括之
    評價，而成立集合犯一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告甲○○有多項前案紀錄，足認素行不佳，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又前已有重利之前案
    紀錄，竟仍不思悛悔，正值青壯之年，不思以正道取財，誘
    於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會
    經濟秩序、風氣及借款人生計均有負面影響，兼衡被告之生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至重利罪之被害人非不必交付利
    息，本票所載之本金、法定限制內之利息非屬犯罪所得，又
    本票不得分割，故扣案之本票8 紙均非屬犯罪所得，爰不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
