【裁判字號】    99,簡,5700
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹
參玖零公克）沒收銷燬，包裝上開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方院以92年度毒聲
    字第1634號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經同院以92年度毒聲字第1765號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年3 月1 日停止其處分出監，嗣經同院以
    93年度毒聲字第515 號撤銷停止戒治，再入戒治處所，於96
    年7 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第122 號為不起訴處分確定。詎
    仍未戒除毒癮，於戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年4 月5 日為警採尿前26小時內之
    不詳時日，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99 年4月5 日15時50分許，在臺北縣永和市○○街42巷內為
    警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.14
    10公克，取樣0.0020公克送驗，驗餘淨重0.1390公克）。
二、證據及應適用之法條除以下所載應予補充或更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)認定被告甲○○本件施用第一級毒品海洛因之理由補充：「
    按海洛因係由嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於
    嗎啡，其施打或吸食後經人體代謝作用而分解成毒性較低之
    嗎啡，而於尿液中被檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡在
    尿液中均以嗎啡形態被檢測出；又施毒者尿液中可檢出嗎啡
    陽性反應之平均時限為26小時，此為本院職務上已知之事實
    ，並據行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年9 月8 日藥檢壹
    字第8114885 號函示明確。又被告於99年4 月5 日為警採取
    之尿液既呈嗎啡類陽性反應，足認被告在採尿前回溯26小時
    內某時，確有施用第一級毒品海洛因之犯行無訛，被告於警
    詢中稱其最後一次施用毒品時間係在3 個月前云云，不足採
    信，其本件施用第一級毒品犯行，足堪認定。」。
  (二)證據補充「交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月27日航
    藥鑑字第0993472 號毒品鑑定書1 紙」。
  (三)沒收部分應予補充更正為：「扣案之第一級毒品海洛因（驗
    餘淨重0.1390公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；包
    裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，
    具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告
    持有第一級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
三、審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序，猶未能藉
    斷毒癮，又被告雖具狀陳稱其業已參加減害計畫（即美沙冬
    替代療法），惟按違反毒品危害防制條例第10條之罪者，「
    於犯罪未發覺前」，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察機關。依前
    項規定「治療中」經查獲之被告或少年，應由檢察官為不起
    訴處分或由少年法院為不付審理之裁定，但以一次為限，毒
    品危害防制條例第21條第1 項、第2 項定有明文。而上開條
    例第21條第2 項所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依
    該條第1 項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前
    ，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療
    中始經查獲該項未發覺之犯罪而言。至於治療中再犯施用毒
    品之罪而被查獲者，並不包括在內。最高法院97年度台上字
    第1893號判決意旨可資參照。是本件被告雖於99年3 月1 日
    起即已在臺北縣立醫院接受服用美沙冬之治療，有臺北縣立
    醫院99年8 月2 日北縣醫心字第0990008640號函文一紙在卷
    可考，然被告係於99年4 月5 日為警採尿前26小時內某時許
    再為本件犯行，顯屬於治療中再犯施用毒品之罪而被查獲，
    核與毒品危害防制條例第21條第1 項、第2 項所規定之要件
    不符，自難獲寬待。惟按86年10月30日立法院三讀通過、87
    年5 月20日總統公布、同年月22日生效施行之毒品危害防制
    條例，已將施用毒品者認定具「病患性犯人」之特質，亦即
    施用毒品者在司法上之身分仍為「被告」，但在醫療上則屬
    身心成癮之「病患」，此種觀念上的改變，具體表現在施用
    毒品罪法定刑度之降低，並兼採以觀察勒戒方式戒除其「身
    癮」及以強制戒治方式戒除其「心癮」之保安處分，俾以「
    治療」、「矯治」為主要目的，而非重在「處罰」。查毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪之法定刑為6
    月以上5 年以下有期徒刑，倘有加重事由（如：累犯）存在
    ，被告勢將入監執行，其刑罰不可謂不重。而被告施用第一
    級毒品之行為固屬可責，惟觀諸被告自本案被查獲前之99年
    3 月1 日起，即在臺北縣立醫院持續接受美沙冬替代療法治
    療，治療期間出席率為95% ，戒癮成效良好，有該院上開函
    文1 紙存卷可考，且被告於犯後迄今仍持續接受減癮治療，
    已大幅減緩戒斷症狀及鴉片類物質之使用量，亦有國軍高雄
    總醫院99年8 月3 日醫雄企管字第0990004382號及國立成功
    大學醫學院附設醫院99年8 月2 日成附醫精神字第09900143
    28號函文各1 紙在卷可佐；復佐以被告於99年3 月1 日開始
    接受替代療法治療時，並無與毒品相關之案件正在偵、審程
    序中，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，當
    可合理推論被告係主動為求戒除毒癮而接受治療，足認被告
    非無戒除毒品之決心，倘被告因本案入監執行，勢將中斷替
    代療法之療程，除前所投注之治療效果將付諸東流外，亦與
    毒品危害防制條例對施用毒品者以「治療」替代「處罰」之
    美意相乖違，尤以施用毒品犯行對他人尚無損害可言，所生
    危害應非至鉅。是以綜觀本案犯罪情狀，核無不能憫恕之情
    ，依司法院大法官會議釋字第263 號解釋、最高法院95年臺
    上字第788 號判決意旨，考量被告客觀之犯行與主觀之惡性
    ，以及其犯罪所生結果，認犯罪之情狀尚有可憫恕之情，如
    科以最低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，酌量減輕
    其刑，處刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第59條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
