【裁判字號】    99,補,1894
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1894號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾勤博律師
被      告  臺北縣中和市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰貳拾肆萬陸仟零貳拾伍元（
計算式：占用面積63.85㎡ ×公告現值66,500元/㎡＝4,246,025
元），應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬仟零柒拾伍元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
