【裁判字號】    99,聲,3939
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二六三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按人民身體之自由應予保障，為憲法第八條所明定，以徒刑
    拘束人民身體之自由，乃遏止不法行為之不得已手段，如未
    逾越必要之程度者，即與憲法第二十三條規定之比例原則無
    違。易科罰金制度係將原屬自由刑之刑期，於為達成防止短
    期自由刑之流弊，並藉以緩和自由刑之嚴厲性時，得在一定
    法定要件下，更易為罰金刑之執行。而數罪併罰合併定應執
    行刑，旨在綜合斟酌犯罪行為之不法與罪責程度，及對犯罪
    行為人施以矯正之必要性，而決定所犯數罪最終具體應實現
    之刑罰，以符罪責相當之要求（本院釋字第六六二號解釋參
    照）。至若數罪併罰，於各宣告刑中，有得易科罰金者，亦
    有不得易科罰金者，於定應執行刑時，其原得易科罰金之罪
    ，得否准予易科罰金，立法者自得於符合憲法意旨之範圍內
    裁量決定之。本院院字第二七０二號解釋認為得易科罰金之
    罪與不得易科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金
    ，故於諭知判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字
    第一四四號解釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載。」係考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併
    合處罰，犯罪行為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯
    正之必要，而對犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之
    目的，故而認為得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併
    合處罰時，不許其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執
    行矯正犯罪，目的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑
    罰手段，與數罪併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法
    第二十三條規定之比例原則尚無牴觸，並無變更之必要。司
    法院大法官於民國九十九年七月十六日議決公布之釋字第六
    七九號解釋理由書意旨可資參照。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、毒品危害防制條例
    等二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
