【裁判字號】    99,簡,6858
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以97年度毒聲字第593 號裁定令入勒戒處
    所施以觀察、勒戒」、同欄第5 行應補充為「經本院98年度
    交簡上字第180 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定」。
  (2)證據並所犯法條欄「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告」應補充其尿液檢體編號為「041185」，及
    應補充「臺北市松山分局中崙派出所搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份、證物照片2 張」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊
    最後一次施用毒品的時間是在民國99年5 月間云云。惟查:
    尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應
    ，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽
    性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，
    則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後
    ，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法
    務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第
    87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第00 1156 號函示明確。而本件被告所採集之尿液
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步
    檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，自已足確認被
    告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被
    告辯稱最後一次施用毒品的時間在99年5 月間云云，即難採
    信。從而，被告於99年6 月30日18時58分許，為警採尿前回
    溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他
    命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命吸食器
    1 支，被告於警詢中陳稱為友人「小偉」所有，本院復查無
    其他積極證據足認確係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
