【裁判字號】    99,簡,6098
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13857號、第14608號、第14709號）暨移送併辦（99年度偵
字第20882號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依其生活經驗明知目前國內社會上層出不窮之不法份
    子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用
    他人之金融帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶之行為，常與財
    產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺取財之未必故意，於民
    國99年1 月29日前某日，在不詳地點，將以其名義申請之中
    華郵政股份有限公司土城郵局（下稱土城郵局）帳號
    000000-0000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予某詐騙集團
    成員。嗣該詐騙集團取得該帳戶金融卡及密碼後，即意圖為
    自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站上，陸續刊登拍賣如
    附表所示商品之不實訊息，吸引不特定人上網瀏覽購買，適
    如附表所示之被害人瀏覽上開網頁後，分別陷於錯誤而下標
    購買該等拍賣商品，並匯款如附表所示款項至乙○○提供之
    土城郵局帳戶內。嗣如附表所示之被害人匯款後均未收到貨
    品，始知受騙上當，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊中之供述。
（二）如附表所示被害人於警詢時之指訴。
（三）自動櫃員機交易明細表、匯款單影本（即被害人之匯款證
      明）。
（四）被告乙○○土城郵局帳戶開戶基本資料及交易明細。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將金融帳戶之提款卡及
    密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按犯之刑減輕之。被告交付金
    融帳戶之單一行為，幫助詐取如附表所示4 位被害人之財物
    ，觸犯4 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一
    罪。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、如附表編號四所示之併案事實，與附表編號一至編號三所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上
    一罪同一案件關係，已如前敘，本院自得併予審究，附此說
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬──────────┬───────┬────┐
│編號│被害人│     拍賣商品       │  上網時間    │匯款金額│
├──┼───┼──────────┼───────┼────┤
│ 一 │陳秋燕│BALENCIAGA CITY皮包 │99年1月29日16 │14,000元│
│    │      │                    │時27分許      │        │
├──┼───┼──────────┼───────┼────┤
│ 二 │賴鉦恬│皮包                │99年1月28日22 │12,000元│
│    │      │                    │時許          │        │
├──┼───┼──────────┼───────┼────┤
│ 三 │甲○○│LV皮包              │99年1月29日19 │10,000元│
│    │      │                    │時許          │        │
├──┼───┼──────────┼───────┼────┤
│ 四 │黃宏嘉│IWC Portofino自動錶 │99年1月29日13 │25,100元│
│    │      │                    │時許          │        │
└──┴───┴──────────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
