【裁判字號】    98,簡上更,1
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上更字第1號
上  訴  人  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人乙○○等三.
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還上訴人訴訟費用新台幣肆萬陸仟零伍拾元。
    理  由
一、按發回或發交更審再行上訴者，免徵裁判費，民事訴訟法第
    77條之16第1 項中段定有明文。再按訴訟費用如有溢收情事
    者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第77條之
    26亦有明文。
二、經查，上訴人與被上訴人乙○○等三人間請求確認本票債權
    不存在事件，上訴人對於本院三重簡易庭97年度重簡字第42
    8 號判決提起上訴，經本院以98年度簡上字第36號廢棄原判
    決並駁回被上訴人在第一審之訴，被上訴人不服提起上訴，
    經最高法院以98年度台簡上字第31號判決發回本院更審，嗣
    上訴人再對發回更審後之本院98年度簡上更字第1 號判決不
    服提起上訴，依法本無須再為裁判費之繳交，惟本院前於民
    國99年6 月14日以98年度簡上更字第1 號裁定命上訴人於收
    受上開裁定後7 日內向本院繳納第三審裁判費新台幣46,050
    元，則揆諸首開規定，上訴人繳交之裁判費應屬溢收訴訟費
    用，依法應予退還。
三、依民事訴訟法第77條之16、第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃信滿
                                    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
