【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第1 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國95年間，因貪污等案
    件，於95年2 月22日經本院裁定羈押，而於95年7 月10日經
    本院裁定具保停止羈押，嗣於98年8 月20日經最高法院以98
    年度台上字第4700號判決無罪確定，羈押期間長達137 日。
    因蒙受不白之冤，精神受有痛苦，爰依冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款規定，請求按羈押日數以新台幣（下同）五千元
    折算一日計算之賠償金計六十八萬五千元。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但受害人因故意或重大過失之
    行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。又所謂受害人因故
    意或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤
    而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失
    不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處
    分之情形等是，法院辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條
    亦有明文。
三、本院查：
（一）聲請人前因涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款之對於
      職務上之行為收受賄賂罪嫌，經本院依台灣板橋地方法院
      檢察署檢察官聲請，於95年2 月22日訊問後，以其犯罪嫌
      疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，認有羈押之必要，
      於同日裁定羈押並禁止接見、通信，迄95年7 月10日經本
      院准予具保停止羈押，計受羈押137 日，嗣由最高法院於
      98年8 月20日以98年度台上字第4700號判決無罪確定等情
      ，有各該判決書、及台灣高等法院被告前案紀錄表等件附
      卷可資佐證，並經本院調取前開刑事卷宗核閱無誤，是聲
      請人於前開無罪判決確定前，自95年2 月22日至95年7 月
      10日遭羈押137 日之事實，堪予認定。
（二）惟聲請人原擔任台灣高等法院刑事庭法官兼庭長，在職期
      間負責刑事審判業務，於93年7 月間擔任雷元結法官審理
      葉斯鼎涉嫌妨害國幣懲治條例案件之審判長（93年度上訴
      字第2395號，陪席法官蔡光治）期間，葉斯鼎透過其妻趙
      素琴及其兄葉斯恆委任彭永彰為其上訴高院之辯護律師，
      彭永彰受任後，即積極籌劃行賄法官事宜，而於94年4 月
      間聯絡葉斯恆交付二百萬元做為活動費，欲以行賄台灣高
      等法院承審審判長即聲請人、法官雷元結、蔡光治等人，
      期將葉斯鼎刑期改判為三年以下有期徒刑，經彭永彰、葉
      斯恆二人多次協商後降為七十萬元。嗣於94年5 月18日該
      案進行審理庭時，彭永彰先準備好事先繕打好之答辯要旨
      ，內載請求改判未遂並處三年以下有期徒刑之意旨，於開
      庭時交由葉斯鼎簽名後遞交聲請人，另彭永彰指述於94年
      5 月25日中午將現金六十五萬元裝入牛皮紙袋內，在舊高
      等法院大廈通往餐廳之走道盡頭，待聲請人開庭後欲赴餐
      廳用膳之際面交付聲請人收受。至94年5 月31日該案原定
      宣判日，聲請人卻突然取消宣判並裁定再開辯論。迄94年
      6 月間聲請人、雷元結、蔡光治等法官為媒體披露涉嫌枉
      法裁判，聲請人並於94年7 月上旬遭解除庭長職務，隨即
      於94年8 月1 日辦理退休等情，業據本院調取最高法院98
      年度台上字第4700號卷宗核閱屬實。
（三）按法官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當
      或易被認為不當的行為，法官守則第1 條即有明文。本案
      雖因查無其他積極證據足證彭永彰指涉聲請人收受賄賂屬
      實，因而判決聲請人無罪確定，然於本院審查羈押與否「
      當時所現存」之證據，相關證人均指述彭永彰確有聯繫聲
      請人情事，聲請人亦隨即遭解除庭長職務，並辦理退休，
      堪認聲請人所涉貪污案件之犯罪嫌疑重大，有勾串證人之
      虞，該承審羈押案件之法官因而依刑事訴訟法第101 條第
      1 項第2 款准予羈押，且係因聲請人重大過失之不當行為
      所致。
四、綜上所述，聲請人經本院予以羈押，雖經判決無罪確定，然
    聲請人之受羈押乃係因其本身不當行為所致，屬因重大過失
    致受羈押，揆諸前開說明，聲請人自不得聲請賠償，其聲請
    為無理由，爰以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
