【裁判字號】    99,交聲,671
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年3 月4 日以北監自裁
字第裁40-A00XH5500號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警
察局掌電字第A00XH5500 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由異議人即受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄（司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）
    廳刑一字第五五０號函參考）。
二、經查：異議人即受處分人甲○○乃居住於戶籍地即「臺北縣
    汐止市○○街十八巷三號」，本件聲明異議狀上所記載之「
    臺北縣蘆洲市○○街九十六巷十七號二樓」，實係異議人娘
    家，異議人於四年前結婚之後，即遷出未再居住於該處，當
    時係為求與舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單
    ）登載一致，始記載於聲明異議狀上之事實，業據異議人於
    本院民國九十九年五月十三日訊問時供述明確，並有個人基
    本資料查詢結果一紙在卷可稽，足認被告之住所地並不在本
    院管轄區域。又異議人違規之行為地，乃在臺北市○○○路
    三十二巷，此另據臺北市政府警察局舉發單影本記載綦詳，
    復據異議人於本院訊問時供陳在卷，可見本件違規之行為地
    ，亦不在本院轄區。本院復查無被告有其他住所、居所、所
    在地或行為地在本院管轄區域內之情形，是以本院就本件並
    無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於
    有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
