【裁判字號】    99,訴,1492
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1492號
反訴原告即
被      告  乙○○
反訴被告即
原      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，反訴原告即被告提起
反訴，未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額為新臺幣貳
拾萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
