【裁判字號】    99,簡,6726
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點玖玖玖捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹
只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物部分更正為「並扣得甲基安非他命1
    包（淨重1 公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.9998公克）
    、吸食器1 組，及第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命、電
    子磅秤1 台、分裝袋98只等物（所涉持有第二級毒品MDMA及
    意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌，另行偵辦）」。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表及交通部民用航空局航空醫
    務中心99年6 月22日毒品鑑定書各1 紙」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.9998公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣
    案之包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，
    與吸食器1 組均係供被告施用毒品所用之物，且經被告自承
    確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
