【裁判字號】    99,易,2274
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1142號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○係姑嫂
    關係，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關
    係。被告乙○○與甲○於民國98年12月1 日13時30分許，在
    臺北縣新莊市○○街32之1 號，因細故發生爭執，雙方竟各
    基於傷害人身體之犯意，被告乙○○持椅子丟擲甲○，被告
    甲○復持雨傘揮打乙○○，雙方復進而拉扯並發生扭打，致
    甲○受有臉、頭皮、頸部挫傷、手部挫傷及多處開放性傷口
    ，另乙○○則受有右頸挫傷、左背挫傷及右手拇指瘀挫傷之
    傷害。因認被告乙○○、甲○均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○告訴被告乙○○家
    暴傷害案件，及告訴人乙○○告訴被告甲○家暴傷害案件，
    聲請意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告2 人於本院調
    解程序中達成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆錄1 份、撤
    回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
