【裁判字號】    99,聲,3889
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因竊盜、偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（其
    中編號1 之宣告刑應更正為「有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日」，編號2 之宣告刑應更正為「
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」
    ），且均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、復查，本件受刑人行為時，刑法第41條固規定於數罪併罰，
    其應執行之刑已逾6 個月者，排除適用得易科罰金之規定。
    惟司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨謂：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」是前述刑法第41條關於數罪
    併罰排除適用得易科罰金之規定，業自民國98年6 月19日起
    失其效力。嗣刑法於98年12月30日修正公布並自同日起施行
    之第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之。」且刑法施行法第3 條之3 規定
    ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之。」從而，本件既屬數罪併罰之案件，各罪
    均合於刑法第41條第1 項前段所定得易科罰金之要件，縱前
    揭合併所定應執行之刑已逾6 月，依上開解釋意旨及修正後
    刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，爰併就所定應執行
    之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
