【裁判字號】    99,簡,6598
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報致使召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第
    1 項科刑。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於受徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告已有妨害兵役前科，竟仍無故未依規定申報住所遷
    移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之
    有效管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可
    議，兼衡其品行、智識程度、犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。次按，被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議意旨，修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而易科
    罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項規定，以新臺幣
    1000元、2000元、3000元折算一日，至修正前之刑法第41
    條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，則以
    銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以
    下）折算1 日，後者顯較有利於被告，故應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金
    罰金鍰提高標準條例第2 條規定，諭知本件如易科罰金之折
    算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查被
    告因本案經臺灣板橋地方法院檢察署以乙○榮偵月緝字第
    5046號通緝書於95年9 月27日發布通緝，嗣於99年7 月5 日
    始經桃園縣警察局平鎮分局加以緝獲，有前開通緝書及撤銷
    通緝書各1 份在卷可證，揆諸前揭規定，本件被告犯行自不
    得予以減刑，復此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、
    第3 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
