【裁判字號】    99,簡,6708
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18020 、18420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定本件犯罪成立之理由：「訊據被告甲○○矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：係因應徵司機工作，對方
    表示需辦理薪資轉帳，始交付帳戶資料云云。惟按任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取
    用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告原為應徵
    司機工作始與上開真實姓名年籍不詳自稱『陳先生』之人接
    觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等
    細節，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金
    融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐
    騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所
    申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被
    害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導
    ，被告為大學畢業，其於偵查中面對訊問均能清楚回答，足
    認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智
    識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將
    有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及
    認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其
    對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，且
    依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理
    薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內
    之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，
    已明顯違背社會習慣及生活常情，足認其確有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○交付其所有上開帳戶之提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人乙○○等
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，其提供帳戶之行為顯係對不明人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供2 個銀行
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○○等4 人為
    詐騙行為，侵害其4 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告基於幫
    助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99     年    8     月    16   日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
