【裁判字號】    99,簡,2826
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第6 行以下更正為「依該詐騙集團成
    員指示操作自動櫃員提款機，陸續將新臺幣（下同）3 萬元
    、1000元、2 萬9000元、2000元、1000元、3 萬元、3 萬元
    匯至前開中國信託帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日起生效施行。而依修正後之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改
    採「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例
    意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別
    適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有
    徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
    金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
    第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院
    96 年 度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲就與
    本案相關之新舊法規定比較如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法
    定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款
    規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5款 規定罰
    金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。另刑法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新
    法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已
    改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配
    合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金
    數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）；換言
    之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，亦無須為新舊法
    比較，併此敘明。
  (二)刑法第68條有關「罰金刑加減」之規定，將「僅加減其最高
    度」，於修正後改列刑法第67條並修正為「最高度及最低度
    同加減之」，罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑
    規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結
    果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為有
    利。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案如一體適用修
    正後之規定並未對被告更為有利，應依刑法第2 條第1 項前
    段，一體適用修正前刑法之規定。
  (四)另就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
    後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000 元 或3000
    元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600
    元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人乙○○（現改名為曾裕綸）詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行
    詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告犯罪後，中華民國
    96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減
    其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
