【裁判字號】    99,訴,2179
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第53
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○夥同被告甲○○及3 名真實姓名
    年籍不詳之成年人士，於民國98年12月1 日下午2 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○街36巷3 號，共同基於傷害之犯意，
    以撞球杆、鐵撬各1 支，毆打丙○○、乙○○，致丙○○鼻
    部、左肩紅腫、左手紅腫並腫脹、左腿紅腫並擦傷之傷害，
    乙○○受有腹部撕裂傷及右腿撕裂傷併紅腫之傷害。因認被
    告等2 人均涉有刑法第277 條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告丁○○、甲○○傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。玆據告訴人丙○○
    、乙○○均撤回其告訴，有聲請刑事撤回告訴狀1 紙可憑，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
