【裁判字號】    99,自,29
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第29號
自  訴  人  甲○○原名洪惟格
上列自訴人自訴被告乙○○等人瀆職等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第32
    9 條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人於99年8 月10日提起本件自訴，自訴人未委任律
    師為代理人而提起自訴，於法不合，爰命自訴人應於本裁定
    送達後七日內補正委任律師為代理人，並提出委任狀於本院
    ，逾期即諭知自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                法  官  彭全曄
                                法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
