【裁判字號】    99,簡,6463
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又
    被告分別於民國99年9 月25日及同月30日，將本屬告訴人毅
    穎公司之客戶轉介與國鑫企業社，係基於同一背信犯意所為
    之各個舉動，且係在時間、場所密接之情況下所為，並持續
    侵害同一法益，應成立接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被
    告之前案紀錄，素行非劣，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其貪圖小利，違反對告訴人之忠誠義務，違背
    告訴人所交付之任務，造成告訴人法益受有損害，惟審酌告
    訴人所受之損害約新臺幣8 萬多元，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
