【裁判字號】    99,簡,6388
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第6 行「顯有」
    更正為「鮮有」、資料補充「告訴人乙○○於警詢中之指訴
    、萬泰商業銀行股份有限公司函暨附上開帳戶之開戶資料1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財之犯
    行未生詐得財物之結果，犯行尚屬未遂，爰依未遂犯之規定
    減輕其刑。又其幫助他人犯罪，為幫助犯，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，遞減輕其刑。爰審酌被
    告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，雖本件被
    害人經警員之制止而未匯入款項至帳戶，然被告行為實已擾
    亂社會正常交易安全，另兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信被告經
    此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，且
    又本件被害人尚未受有損害，是本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年；又緩刑期間併
    付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之
    義務勞務，俾使被告記取教訓，慎其日後行為。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
