【裁判字號】    99,交聲,2484
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2484號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十九年五月二十五日所為
之裁決（北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十九
    年二月二十四日凌晨零時四十二分許，駕駛車號952-BFJ 號
    重型機車，行經臺北縣三重市○○路○段八十三巷口時，為
    警攔查而認有「酒後駕車，酒測值0.77mg/l」之違規及違法
    行為而當場舉發。有關涉犯酒後駕車罪部分，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，於九十九年三月三十日以九
    十九年度速偵字第二０五八號予以緩起訴處分，期間二年，
    書立悔過書（已於九十九年三月二十四日當庭履行），並於
    收受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書後二個月內向國庫支付新臺幣（下同）一萬五千元，及
    至緩起訴期間屆滿前二個月止接受該署所舉辦之法治教育六
    小時，並經臺灣高等法院檢察署於九十九年四月十六日以九
    十九年度上職議字第五二三０號為駁回再議之處分確定在案
    。然監理站於九十九年五月二十五日又裁處異議人四萬五千
    元之罰鍰，基於一罪不兩罰。為此，請求鈞院將原處分撤銷
    ，准予免繳四萬五千元等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
三、經查，受處分人即異議人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站九十九年五月二十五日所為之北監蘆字
    第裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁
    決書）聲明異議，已為其於聲明異議狀內所載明。惟該裁決
    書係交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十九年五
    月二十五日所作成之裁決，並於九十九年五月二十五日郵寄
    送達至異議人之戶籍地址即異議人之機車駕籍地即上開車號
    952-BFJ 號重型機車車籍地即臺北縣板橋市○○街二０三號
    四樓，雖未獲會晤異議人本人，然已由異議人之母親李雪鳳
    受領收受該裁決書一情，此有該裁決書、送達證書各一紙在
    卷可憑，則原處分機關對於本件裁決書之送達程序當為合法
    ，且為異議人之母親李雪鳳親自簽名收受，難認有何違法或
    不當可言。綜上，足認本件裁決書業早於九十九年五月二十
    五日合法送達，則異議人如對交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站為之該裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條
    說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十九年五月
    二十六日（即異議人之母親李雪鳳收受前開該裁決書之翌日
    ）起算至九十九年六月十四日止，而異議人之戶籍地址即異
    議人之機車駕籍地即上開車號952-BFJ 號重型機車車籍地係
    位在臺北縣板橋市○○街二０三號四樓，與原處分機關之間
    （原處分機關之機關地址：臺北縣蘆洲市○○○路一六三號
    ），依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款及
    第二條第一項規定，在途期間為二日，故以九十九年六月十
    七日為期間末日而屆滿（因九十九年六月十六日為端午節國
    定假日，故再向後延一日）。從而，異議人遲至九十九年八
    月三日，逾期始向原處分機關提起本件聲明異議，有原處分
    機關收文章日期蓋印於聲明異議狀一紙可參，則本件異議人
    提起聲明異議之時點，早已逾二十日之法定期間，則其聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
四、末以，本件裁決書即原處分之效力早已經合法送達程序而生
    形式存續力、實質存續力之法律效果，亦即不能再以通常之
    救濟途徑（於本件中即為不能再向普通法院交通法庭循交通
    聲明異議之救濟途徑）加以變更或撤銷原處分，且該處分內
    容對於相對人、關係人及原處分機關均發生拘束之效力，惟
    如異議人即義務人對原處分日後相關行政裁罰之執行上認有
    對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情
    事，自應循行政執行法之相關規定，亦即於該執行程序終結
    前，向相關執行機關（視執行該行政裁罰種類之不同而有異
    ，如吊扣駕駛執照之執行機關即為原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所；如罰鍰之執行機關可能因異議人戶籍地之
    管轄而為法務部行政執行署板橋行政執行處）依行政執行法
    之相關規定聲明異議，方為正鵠，於此併予指明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
