【裁判字號】    99,補,1834
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1834號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    凱普光電股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣貳仟壹佰壹拾貳萬玖仟零貳拾壹
    元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾玖萬柒仟玖佰肆拾肆元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
    幣壹拾玖萬柒仟肆佰肆拾肆元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
