【裁判字號】    99,事聲,65
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第65號
債  務  人
即聲 明人  乙○○
債  權 人
即 相 對人  甲○○
上列聲明異議人與相對人即債權人甲○○間聲請核發支付命令事
件，聲明異議人即債務人對於民國99年7月23日本院民事庭司法
事務官所為99年度司促字第19425號支付命令事件駁回其聲明異
議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別訂
    有明文。本件聲明異議人就本院民事庭司法事務官於民國99
    年7月23日所為99年度司促字第19425號支付命令事件裁定駁
    回其異議聲請之終局處分，聲明不服提起異議，是本院依法
    自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議人之異議
    有無理由，合先敘明。
二、本件異議人仍以已於法定期間內就支付命令聲明異議為由聲
    明異議等語。經查，本院99年度司促字第19425號裁定係於
    99年6月15日送達異議人，有卷附送達證書可稽（見支付命
    令卷內），異議期間自裁定送達之翌日起，加計二日之法定
    在途期間算至99年7月2日止，即告屆滿，而異議人卻遲至99
    年7月13日始行提出異議狀，顯逾上開不變期間，其異議自
    非合法。依上說明，其異議自應予以駁回。從而，司法事務
    官駁回異議人之聲請，於法並無不合。異議意旨仍執陳詞，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、結論：本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                               書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
