【裁判字號】    99,簡,6660
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第8 行「胸口上方」
    後補充「接近頸部位置」、同欄第9 行「左腳」後補充「接
    近膝蓋位置」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。被告所犯妨害公務執行罪係屬侵害國家法益，並非侵
    害個人法益之罪，如對於公務員2 人以上依法執行勤務時，
    施強暴脅迫，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競
    合」之法例適用（最高法院85年度台非字第23 8號判決意旨
    可資參照），是其於員警依法執行職務時，以拳頭毆打及以
    腳踢員警薛伯俞、紀曉雲等人之行為，均係侵害國家法益，
    應論以一罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警員施以暴行
    ，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成
    相當危害，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
