【裁判字號】    99,訴,2493
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第5285
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以「起
    訴時」為準，所謂「起訴時」係指案件繫屬於法院之日而言
    （最高法院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876 號
    判決要旨參照），合先說明。
三、經查：
(一)、本件被告甲○○之住所係在「臺北市○○區○○路20號4 樓
    」，有個人基本資料查詢結果在卷可稽；遍閱全卷，復查無
    被告另有其他居所在本院轄區之依據。而被告施用第1 、2
    級毒品之犯罪行為地，均係在其「臺北市○○區○○路20號
    4 樓」住處（見本院99年8 月10日準備程序筆錄）；再被告
    因另犯施用毒品案件，前經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    10月確定，於99年5 月25日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，
    同年6 月9 日移往臺灣雲林第二監獄繼續服刑，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表附卷可參；而檢察官於警方函送後《被
    告並未隨案移送》，並未經訊問即依警詢筆錄逕行起訴，亦
    有檢察官辦案進行單在卷可查，是本案於99年8 月3 日繫屬
    本院時（參卷附臺灣板橋地方法院檢察署99年8 月3 日乙○
    玉仁99毒偵5285字第24340 號起訴暨卷證併送函之右上角本
    院收案日戳章），被告所在地不在本院轄區。
(二)、綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並依起訴時被
    告所在地移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
