【裁判字號】    98,交簡上,265
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院於民國99年5 月28日所為第
二審判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19
170 號，原審案號：98年度交簡字第4536號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合
議庭」，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文，是對管轄第
二審地方法院合議庭所為判決，自不得再上訴。茲被告甲○○因
過失傷害案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院逕
以簡易判決處刑程序為之，而經本院交通法庭判處拘役40日，後
經被告提起上訴，再經管轄之第二審本院合議庭審理，判決駁回
被告上訴在案，被告上開案件應已告確定，而無再行上訴救濟之
途。惟被告竟於99年7 月26日，再對本院上開第二審判決提起上
訴，揆諸上訴，顯不合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條
之1 第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
