【裁判字號】    99,簡,6963
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共四罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「嗣乙○○於民
    國99年6 月5 日14時5 分許，在上址甫為附表編號4 所示竊
    盜行為」更正為「乙○○於民國99年7 月19日14時5 分許，
    復在上址竊取甲○○所管領之『絕兵小說』一冊」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○四次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚稱良好，然不思以正道
    獲取所需，反竊取他人財物，侵害他人財產權，並破壞社會
    治安；其倘知自身可能患有疾病，當應尋求積極治療，非一
    再放任竊盜行為；惟犯後坦承犯行，態度良好，且竊盜手段
    非劣，各次所竊得財物價值約新臺幣170 元，業據被害人領
    回竊得之小說三冊等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
