【裁判字號】    99,簡,5227
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書、竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度基簡字第252號判處應執行有期徒刑4月確定，嗣經同
    法院以96年度聲減字第146號裁定減為應執行有期徒刑2月，
    甫於民國96年7 月16日易科罰金執行完畢（於本件犯罪已構
    成累犯）。詎仍未知悛悔，明知依一般社會生活之通常經驗
    ，本可預見將行動電話門號與他人使用，可能幫助犯罪集團
    作為或不法分子實施詐術或其他財產犯罪，竟仍不違本意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於96年10月12日前某日，在
    臺北市大同區某處，將以其父江其謀名義所申辦之中華電信
    0000000000號行動電話SIM卡，以新臺幣500元之代價販售予
    詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於96年10月12日21時10分
    許，以甲○○提供之上開門號撥打電話予乙○○，佯稱其先
    前網路購物時之付款方式設定錯誤，需以操作提款機之方式
    更正等語，致乙○○陷於錯誤，於同日22時許，共計匯入新
    臺幣10萬元至該集團指定之人頭帳戶中；乙○○於匯款後始
    發覺受騙上當，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)證人江其謀於警詢、偵查中之供述。
  (四)中華電信行動電話客戶申請書。
  (四)被害人乙○○自動櫃員機匯款交易明細。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○提供行動電話門號予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙財物之聯絡
    工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助該成員用以
    詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤
    而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪；又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。再被告前有如前所載之前案論罪科刑及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰
    審酌被告恣意將行動電話門號提供予犯罪集團使用，非但助
    長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，兼衡被害人損失金額、被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告甲○○另分別於民國96年9 月及10月間，將其子
    江明哲名義申辦之金融帳戶及其妻李孟雪名義名義申辦之電
    信門號交付予犯罪集團成員後（被告甲○○分別遭臺灣基隆
    地方法院以97年度基簡字第645號判處有期徒刑3月、臺灣臺
    中地方法院以97年度中簡字第2281號判處有期徒刑4月確定
    ），相隔數日始再將本件以江其謀名義申辦之門號出售予同
    一犯罪集團等情，業具被告甲○○於本院訊問時供述綦詳（
    詳參本院99年8月5日訊問筆錄）。被告既然係於不同時間交
    付上開門號及帳戶予犯罪集團，自應就各該幫助詐欺取財行
    為個別論罪，是被告本件犯行自非前開確定判決既判力效力
    範圍所及，本院仍應依法審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
