【裁判字號】    99,交易,546
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1165號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為曾文貨運公司大貨車駕駛，係
    從事業務之人，於民國99年1 月11日10時22分許，駕駛車牌
    號碼586-JF號聯結車頭拖引子車21-BQ 號，行經臺北縣新莊
    市○○路上，往三重方向，欲右轉思源路時，未注意轉彎車
    輛應禮讓直行車輛先行，竟逕行轉彎，致大貨車上之勾子擦
    到當時行經在該車右後方，車牌號碼QW3-419 號輕型機車之
    左邊後照鏡，造成駕駛即告訴人乙○○摔倒，並受有左腳脛
    骨骨折、左腳踝骨折及右腳撕裂傷、骨盆骨折等傷害，因認
    被告涉有刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
