【裁判字號】    99,簡,5618
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8653號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第20122號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之存摺、提款卡與密
    碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，然
    於民國98年12月2 日前之某日，竟基於幫助詐欺之犯意，在
    不詳地點，將其於臺北富邦銀行新莊分行所開立，帳號為
    000000000000號之金融卡及密碼等物，交付予某姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，該詐騙集團成員於收受上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼後，即於98年12月2 日撥打電話予如附表所
    示之甲○○等人，佯稱至自動付款設備處依指示操作始得解
    除付款作業錯誤云云，致甲○○等人陷於錯誤，分別依指示
    操作，匯入如附表所示之金額至被告上開之帳戶。嗣甲○○
    等人發覺受騙，經報警循線，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
  (三)告訴人甲○○存摺內頁影本、丙○○所提供之交易明細表影
    本各1 紙。
  (四)臺北富邦商業銀行新莊分行帳號000000000000號帳戶開戶基
    本資料暨交易明細表1 份。
  (五)渣打國際商業銀行中和分行帳號00000000000000號帳戶對帳
    單、臺灣中小企業銀行土銀分行00000000000 號帳戶存款交
    易明細查詢單各1 紙。
三、
  (一)訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為伊親自申設使用之事實，
    惟矢口否認有何犯行，辯稱：上開帳戶係屬薪資轉帳戶，於
    98年10月間離職後，上開帳戶連同伊申設之兆豐銀行帳戶併
    同遺失云云。惟查，金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工
    具，一旦遺失，縱帳戶內所剩金額不多，一般人均會向警方
    報案或向開戶銀行申請掛失，則被告未向金融機構辦理掛失
    ，以防帳戶存摺及金融卡等物遭他人使用，已與事理有違。
    又社會一般人如帳戶提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得
    或竊得之人盜領其存款或作為不法使用，必於發現後立即報
    警或向金融機構辦理掛失止付，則詐騙集團不至甘冒帳戶所
    有人隨時申報掛失止付，使渠無法領款之風險，使用竊得之
    存摺、金融卡作為詐騙所得之存入帳戶。是被告以上揭情詞
    置辯，實有悖常情，應認上開帳戶金融卡、密碼係被告提供
    予詐騙集團使用，其所辯不足採信。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪，已屬人盡皆知之事。被告對其將金融帳戶出售予他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓告訴人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按
    正犯之刑減輕之。再被告以一個交付帳戶行為，觸犯數個幫
    助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響
    社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額各為新臺
    幣（下同）2 萬9,987 元及2 萬9,986 元，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至移送併
    辦如附表二編號二部分與本案經聲請部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，已如上述，本院自應併予審認，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───────┬────┬─────┐
│編號│被害人│匯款時間      │轉帳金額│轉入帳戶  │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 一 │甲○○│98年12月2 日晚│2 萬    │操作提款機│
│    │      │間8時55分許   │9,987 元│匯款至上開│
│    │      │              │        │臺北富邦銀│
│    │      │              │        │行帳戶    │
├──┼───┼───────┼────┼─────┤
│ 二 │丙○○│98年12月2 日晚│2 萬    │以網路銀行│
│    │      │間8時56分許   │9,986 元│匯款至上開│
│    │      │              │        │臺北富邦銀│
│    │      │              │        │行帳戶    │
│    │      │              │        │          │
└──┴───┴───────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
