【裁判字號】    99,簡,6489
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣參萬元
。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、風向骰子壹顆、骰子參顆、抽頭
金新台幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場及聚眾賭博罪。其自99年2 月中旬某日起至同年7 月9 日
    為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    且被告係利用收取抽頭金從中獲得利益，其顯具有營利之意
    圖。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。被告
    以一行為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，其
    犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提
    供場所賭博之期間、犯罪所得，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足見素行尚佳，其
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之
    宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣
    告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新；又衡量被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣告，
    另依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告須向國庫支付新
    台幣3萬元，以啟自新。
三、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、風向骰子1 顆、骰子3 顆，係
    被告所有供本件賭博犯罪所用之物；另扣案之抽頭金新臺幣
    100 元，係被告所有因賭博犯罪所得之物，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
