【裁判字號】    99,消債更,155
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第155號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費伍仟肆佰肆拾元（按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份34元計；（15+1）*34*10=5,440）。
三、陳報95年間所任職之人才仲介公司，其公司名稱全銜；嗣遭
    解雇之原因，並應就所述解雇原因提出相關之證明文件。
四、主張曾經協商成立，惟嗣因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之【證明文件】，以及前協商成立時之還款計畫
    、還款證明（包括毀諾前所有匯款或轉帳證明等）暨何時毀
    諾等。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
