【裁判字號】    99,簡,6850
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾壹顆）、骰子參顆、
新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於在公眾得
    出入之場所賭博財物之犯意」應更正為「基於在公共場所賭
    博財物之犯意」、第3 行「秀山公園此公眾得出入之場所」
    應更正為「秀山公園此公共場所」，及證據並所犯法條欄應
    補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告於公共場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善
    良風俗所肇危害，兼衡被告為輕度聽覺障礙之人，有中華民
    國身心障礙手冊影本1 紙為憑（見偵查卷宗第25頁），智識
    程度非佳，暨斟酌犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    象棋1 副（共31顆）、骰子3 顆、賭資新臺幣（下同）200
    元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
