【裁判字號】    99,簡,1968
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「為稅捐稽徵法之納稅義務人」
    應予刪除；第5 、6 行「竟基於填製不實會計憑證及幫助他
    人逃漏營業稅額之犯意，於93年9 月30日、10月31日」應予
    更正為「竟基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏營業稅額
    之概括犯意，連續於93年9 月30日、10月31日」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)修正後之刑法已刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之
    規定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處
    斷，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加
    重其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊
    法對於被告較為有利。
  (二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
    33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
  (三)又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」
    之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」
    （刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權
    科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比
    較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較
    為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較
    為有利。
  (四)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (五)綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文，
    經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條第1
    項前段規定，整體適用修正前即被告行為時刑法及罰金罰鍰
    提高標準條例相關規定處斷。
三、又商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行，該條法定
    刑原規定「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
    金。」，茲比較新舊法結果，自應適用被告行為時之法律即
    95年5 月24日修正施行前之商業會計法第71條規定處斷。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
    先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地
    （最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合先予敘
    明。被告為吉捷公司之實際負責人，而為商業會計法第4 條
    規定之商業負責人，其填製內容不實之統一發票交付予唐霖
    公司作為進項憑證，使唐霖公司持向稅捐機關申報扣抵銷項
    稅額，以此方式幫助唐霖公司逃漏營業稅合計4 萬7265元，
    核其所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款商業負責人
    填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃漏稅
    捐罪。被告前後2 次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪
    論，並依法加重其刑。再被告所犯修正前商業會計法第71條
    第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪間，有方法與結果之
    牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重依商業
    負責人填製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告為公司之實際
    負責人，明知吉捷公司實際上並未與唐霖公司進行交易，竟
    仍虛開統一發票金額幫助其逃漏營業稅捐稅額，已嚴重妨礙
    稅捐徵納之正確性及公平性而影響國家稅收；兼衡其填製不
    實發票之張數及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並適用修正前刑法第41 條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96 年7
    月4 日公布，同年月16日生效施行，本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，爰依上開減刑條例規定減其二分之一之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第55條（修
    正前）、第56條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
