【裁判字號】    99,聲,3835
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡萬益
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第478 號) ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蔡萬益因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（99年刑保字第141 號），爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第
    268 號判決意旨可參）。
三、查聲請人向本院聲請沒入具保人繳納之保證金，係於民國99
    年8 月5 日繫屬於本院審理，此有卷附臺灣板橋地方法院檢
    察署99年8 月5 日甲○玉丁99執聲沒478 字第341785號函所
    蓋印之本院收狀戳日期為憑，惟被告已於99年8 月2 日遭緝
    獲歸案，於當日經檢察官指揮令入臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，亦有本院依職權調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、臺灣高等法院通緝記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件在卷可稽，則依上開說明，被告既已緝獲歸案，自
    不得再以其逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲
    請人所為本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
