【裁判字號】    99,簡,6182
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第10418 號），及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵
字第2288號、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第15091 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 至3 行乙○○之前科紀
    錄應更正為：「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度宜簡字第55號判處有期徒刑6 月確定；復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院95年度上訴字第296號判決，
    判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑10月確定，上述2
    部分接續執行，於民國96年7 月18日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，於97年12月7 日保護管束期滿未經撤銷，未執行之
    刑以已執行完畢論。」
  (二)犯罪事實欄一第5 行「甲○○於不詳時、地」應更正為「甲
    ○○於98年12月29日前某時、於不詳地點」、第9 行「乙○
    ○於不詳時、地」應更正為「乙○○於98年12月4日至99年
    1 月初間之某日，在不詳處所」。
  (三)臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第2288號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第9 至10行「於同月7 日及8 日共匯出新臺幣
    286,500 元乙○○之上開帳戶」應更正為「於99年1 月7 日
    匯出新臺幣（下同）3 萬元、於翌日（8 日）又分別匯出8
    萬5500元、17萬1000元至乙○○上開帳戶」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○、乙○
    ○將其等所有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團
    之真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人丁○○、丙○○、戊○○施以詐術
    ，致其等陷於錯誤，匯款至被告等所提供之上開帳戶內，而
    遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告等單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告等有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○、乙○○所為，俱係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告甲○○交付上開玉山商業銀行花蓮分行帳戶資料
    、被告乙○○交付臺灣銀行基隆分行帳戶資料與真實年籍姓
    名不詳之詐欺集團成員，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害
    數法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，
    而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲
    請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明
    。又被告乙○○有上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告2 人並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並就被告乙○○部份依法先加後減之。爰審
    酌被告等將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，兼衡被告2 人之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項、第47條第1 項、第71條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
