【裁判字號】    99,聲,3879
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2583號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，
    而刑法第51條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：……。五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人因違反商業會計法等罪，經臺灣新竹地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（除附表編號2 號「犯罪日期」
    欄所載應更正為「93年8 月9 日起至同年月20日」外，餘詳
    如附表所示），並均經分別判決科刑確定在案（其中附表編
    號1 所示之宣告刑，前經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字
    第2534號裁定減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日確定），有各該判決書（含電腦
    列印本）、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1項 前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
