【裁判字號】    99,聲減,87
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定應執行刑（99年度聲減字第81號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號二所
示之罪所減之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經如
    附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，其所犯如附
    表編號1 所示之罪，乃在中華民國九十六年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）施行後始遭發布通緝，雖未自動歸案而遭通
    緝，然非屬減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，且其犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，核與減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項之規
    定聲請裁定減刑，並與附表編號2 所示之罪所減之刑，依第
    10條第1 項、第12條等規定定其應執行之刑，復諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最
    高法院91年度台非字第328 號判決意旨參照）。又按合於併
    罰要件之數罪，其中一罪雖本已執行完畢，惟如經檢察官即
    時向法院聲請定其應執行之刑，該罪因仍屬尚未執行完畢，
    自得予減刑（臺灣高等法院96年7 月11日第3 次刑事庭庭長
    會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第
    2 號參考）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 所示案件，經本院前以95年
    度簡上字第725 號判決判處有期徒刑6 月，於96年4 月12日
    確定後，受刑人因此入獄執行，98年2 月24日刑期屆滿而釋
    放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    惟附表編號1 、2 所示案件，均係受刑人在判決確定前所為
    ，合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明，附表編號1 所示案
    件即屬尚未執行完畢。又查就附表編號1 所示案件，受刑人
    於判決確定後雖未到案接受執行，致遭臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年7 月19日發布通緝，迄同年8 月28日始緝
    獲歸案乙節，復有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1 份在
    卷可考，然其遭通緝之日期既已在減刑條例施行（即96年7
    月16日）以後，即與該條例第5 條所稱不得減刑之情形不同
    ，仍得予減刑。是以檢察官就附表編號1 所示之罪聲請減刑
    ，並與附表編號2 所示之罪所減之刑定其應執行刑，經核要
    無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑
    法第51條第5 款，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
