【裁判字號】    99,聲,3855
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永彬
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
627 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃永彬違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第207
    號為不起訴處分確定，惟扣案之白色粉末1 袋（淨重0.149
    公克、取樣0.002 公克、餘重0.147 公克），經檢驗出含有
    第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國98年9 月28日航藥鑑字第0984929 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段規定
    甚明。
三、查被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣已無繼續戒治之必要，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察命之命令釋放出所，並由該署檢察官以
    99年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定，有上開不起訴
    處分書1 件存卷供參。而該案查扣之白色粉末1 包，經交通
    部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出含第一級毒品海
    洛因成分（驗餘淨重0.147 公克），有該中心98年9 月28日
    航藥鑑字第0984929 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，係
    違禁物，是聲請人前開聲請，自屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第 1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
