【裁判字號】    99,簡,6305
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1 行「前因詐欺等
    案件」應更正為: 「前因違反洗錢防制法案件」、同欄第5
    行及證據欄第6 行「羅志成」皆應更正為「乙○○」、證據
    欄並補充「臺北市政府警察局萬華分局搜索筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科論罪科刑之
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告恣意
    收受贓物，徒增犯罪偵查機關追贓及被害人回復其物之困難
    程度，兼衡被告之素行、智識程度，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
