【裁判字號】    99,交聲,1866
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1866號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年5 月7 日以北監自裁
字第40-CG0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦
    定有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十九年五月七日開立本件裁決書
    後，經向異議人之戶籍地即「臺北縣板橋市○○路○段一八
    八巷九弄一二二之三號」寄送，業由異議人於同年五月十二
    日上午十一時四十分許親自蓋章收受之事實，有個人基本資
    料查詢結果一紙、交通部公路總局臺北區監理所送達證書一
    份紙在卷可憑，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送
    達之翌日起二十日內聲明異議，再加計在途期間二日，其聲
    明異議期間至九十九年六月三日即已屆滿。然異議人遲至九
    十九年六月九日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有原處
    分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳可資證明，揆諸
    上揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
