【裁判字號】    99,簡,6211
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人姓名「賴照伶」均更正為「
    乙○○」、刪除證據資料「被告於偵查中之自白」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中對伊於上開時地有為傳真、張貼字條行
    為之事實坦承不諱，惟否認有何恐嚇危害安全及公然侮辱犯
    行，辯稱：伊僅係住戶與單位之溝通而已云云。惟查，被告
    將上開文句傳真至管理委員會、張貼字條於告訴人家門口，
    足使不特定之多數人得以閱覽；又所為上開言論，已足以貶
    損告訴人乙○○之人格並使告訴人之生活處於不安穩之狀態
    ，況由社會一般之人觀之，上開文句顯非具體事項的討論，
    而已逾越言論自由之範圍。是被告辯稱僅為住戶與單位間之
    溝通，顯屬事後卸責之詞，無足採信，被告犯行業已明確，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告於民國98年8 月27日之傳
    真及同年9 月中旬某日張貼之紙條，均係以一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    恐嚇危害安全罪處斷。又被告上開二次犯行間隔達半月之久
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告所犯上開犯行論接續犯之包括一罪，尚有未洽。
    爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，本應和睦相處，縱因社區
    流浪狗等問題發生爭執，亦因尋求合法管道，理性與管理委
    員會人員溝通，被告捨此不為，反用上開方式對告訴人加以
    恐嚇、侮辱，致告訴人心生恐懼，並對其人格造成損害，足
    見被告法治觀念薄弱，此舉不惟損害告訴人權益，並助長社
    會暴戾歪風；另兼衡其犯罪動機、目的等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
