【裁判字號】    99,重訴,260
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第260號
原      告  甲○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件暨聲請訴訟救助事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件被告機關之所在地乃係位於臺北市中山區○○○
    路○段36號，且依原告起訴狀所載，主張被告以假文件聲請
    假扣押原告居住所以及公司工廠營利事業智財權，又以假文
    件聲請強制查封拍賣，斷絕原告生計，致原告完全無法在市
    場正當促銷創新產品，故請求被告給付損害賠償及回復原狀
    等語，堪認侵權行為地亦應係在被告機關所在地。是依民事
    訴訟法第2條第1項、第15條第1項規定，本件應由臺灣臺北
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴並為訴訟救助
    之聲請，顯係違誤。爰依職權將本件訴訟及訴訟救助之聲請
    均移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
