【裁判字號】    98,訴,1191
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1191號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1191號返還消費借貸款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾伍萬零
參佰肆拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟壹佰肆拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
