【裁判字號】    99,家訴,169
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第169號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
          丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年6 月15日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於民國
    99年6 月23日寄存送達於台北縣政府警察局新莊分局光華派
    出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項
    之規定，自寄存之日起10日（即99年7 月3 日）發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
