【裁判字號】    99,簡,6819
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命殘
渣之玻璃球吸食器壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之前科應
    更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方院以
    88年度毒聲字第2561號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國88年12月20日釋放出所，並經臺灣士林地
    方院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1215號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經同院以89年度毒聲字第904 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同院以89
    年度毒聲字第1539號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年3 月21日釋放出所，該次施用毒品犯行並經同院以89年度
    士簡字第324 號判處有期徒刑3 月確定。復因施用毒品及侵
    占案件，分別經本院以98年度易字第523 號及臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第3928號判處有期徒刑6 月、4 月，嗣經
    臺灣臺北地方法院裁定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於99
    年6月23日執行完畢。」。
  (二)扣案物品「玻璃球1 個」應予更正為「含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分應予更正為：「扣案之含第二級毒品甲基安非他命
    殘渣之玻璃球吸食器1 個（所含甲基安非他命量微無法析離
    磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
