【裁判字號】    99,簡,6731
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第537號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
丁○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之
所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為第三人不法
之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「甲○○前於民
    國80年間，因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以79年度
    訴字第1891號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
    定；又於同年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
    中地方法院以80年度訴字第669 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，上開2 罪經定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，於80年
    11月6 日有期徒刑執行完畢（於本案不構成累犯）」，及犯
    罪事實欄一第2 、3 行：「竟夥同甲○○及3 名真實姓名年
    籍不詳之男子」應更正及補充為：「竟夥同甲○○及3 名真
    實姓名年籍不詳之成年人士」，及第13行：「並由甲○○在
    外面檳榔攤把風」應補充及更正為：「並由甲○○在外面檳
    榔攤把風，而將丙○○、乙○○拘禁在上址」，及第17行：
    「王丕丞發覺有異，旋報警處理」應更正及補充為：「王丕
    承發覺有異，旋報警處理而未交付款項，致丁○○、甲○○
    未得手而不遂」，及應補充：「傷害犯行部分，業經丙○○
    、乙○○撤回告訴」、「被告2 人於本院訊問時之自白」等
    語外，及本件犯罪事實及證據有關「王丕丞」之部分，均應
    更正為「王丕承」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告丁○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第302 條第1
    項之剝奪他人行動自由罪，及同法第346 條第3 項、第1 項
    之恐嚇取財未遂罪。被告2 人間就上開犯行均有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告2 人著手對告訴人丙○○、
    乙○○恐嚇取財，致丙○○、乙○○心生畏懼，惟經丙○○
    撥打電話予友人王丕承，請王丕承立即拿15,000元給伊，因
    王丕承發覺有異，經報警處理而未生取得財物之結果，為未
    遂犯，爰依法減輕其刑。公訴意旨認被告2 人係犯刑法第34
    6 條第1 項之恐嚇取財既遂罪，尚有未洽，附此敘明。又被
    告2 人所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告2 人之素行情形、智識程度（被告丁○○國
    小畢業、被告甲○○國中肄業），犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生危害，暨犯後均坦承犯行態度良好，並均已與告
    訴人達成和解並賠償損害，犯後態度尚佳，告訴人2 人亦均
    當庭表示對被告2 人之犯行不再追究（見本院99年8 月3 日
    準備程序筆錄第2 、3 頁）等一切情狀，就被告2 人分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及分別
    定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準（查被告2 人行
    為後，刑法第41條業於98年12月31日修正公布，於99年1 月
    1 日施行。修正前刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3
    項規定，於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用
    之」，修正後規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 個月者，亦適用之」，比較修正前後之規定，以修正
    後之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，
    應適用修正後之法律），以示懲儆。末查，被告丁○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽；被告甲○○前於80年間，因妨
    害風化案件，經臺灣臺中地方法院以79年度訴字第1891號判
    決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，又於同年間
    ，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以80
    年度訴字第669 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪所
    處之刑並經定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，於80年11月
    6 日有期徒刑執行完畢，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。渠等2 人因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，犯後均已坦承犯行，且均與告訴人2
    人均達成和解，並均已賠償告訴人等所受之損失，復有調解
    筆錄1 份在卷可參，當有悔意，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信均無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，爰併予各宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項但書、第28條、第302 條第1 項、第346
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、第8 項（修正後），第74條第1 項第1 款、第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
