【裁判字號】    99,訴,1860
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1860號
公   訴   人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人即被告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣一萬元，由具
    保人即被告於繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，有保證金收據、通知單、拘票等件為證，
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
