【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求保險金
事件，對於中華民國96年1月10日本院94年度保險字第1號判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，指判決中所
    表示者與法院本來之意思不符，其事一見甚明者而言。從而
    更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判
    中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中
    所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因
    而變更。如裁判更正之結果，已變更法院本來之意思者，自
    不得為之（最高法院18年聲字第307號判例、74 年度台抗字
    第54號裁判要旨、79年台聲字第349號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：原判決第11頁第9 行：「原告均係主訴
    尾椎骨疼痛而住院復健...」，應更正為：「醫師診斷並稱
    外傷性尾椎挫傷、神經壓迫、及柱永久遺留顯著運動障礙、
    輕度肢障」；原判決第12頁四及第14行：「長期住院保險金
    ...、林口長庚醫院（2次）之住院日數共計44日，經核符合
    該保險條款之長期住院保險金給付要件，自應就超過30日之
    部份（即14日），按每日750 元計算保險金，此部分被告應
    給付原告10500元（14*750=10500 ）。」，惟依兩次長庚醫
    院住院日數共計應為59日（31日+28日=59日），59日-30 日
    =29日，再以29日-14日=15日，故應更正為15日（15*750 元
    =11250元）；原判決第9~10 頁二、...原告脊柱屈曲（及前
    屈）45度、伸展（即後屈）10度、前後屈共計55度，可屈曲
    的範圍已超過正常生理運動範圍（75度至85度）的2分之1以
    上（參照內政部88年12月8日台(88)內社字第883940 號函，
    本院卷頁232 頁），亦未達「脊柱永久遺留顯著運動障礙」
    之殘廢標準，其中前後屈應更正為活動範圍，未達應更正為
    已達。為此請求更正原判決等語。
三、經查：原判決係依據原被告所提之證據與原告主張、聲明而
    為判決，判決主文、理由所載與本院認定並無不合之處，非
    出於誤寫、誤算之顯然錯誤，且上開聲請人所指誤載部分係
    屬實體認定之問題，揆之首揭規定，尚非在得以裁定更正原
    判決資以解決之範疇，是其此聲請，不應准許，當予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
