【裁判字號】    99,訴,544
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後否認犯行，
    惟本件有被害人指述、扣案刀子1 把等在卷可證，足認犯罪
    嫌疑重大，而所涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並
    於案發後逃逸，曾經臺灣屏東地方法院檢察署通緝，有事實
    足認有逃亡之虞，非予以羈押顯難繼續進行追訴及審判，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之規定，裁定自民國99年5 月20日起予以羈押。
二、被告上開殺人未遂案件，業經本院於99年8 月11日宣判判處
    有期徒刑7 年，嗣經訊問被告後，本院認其羈押原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，應自99年8 月20日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
    至被告以其罹有白內障，請求交保部分，經本院電詢臺灣屏
    東看守所，覆稱略以：被告白內障部分，經派員戒護就醫，
    醫師意見為須開刀治療，日後開刀治療如需住院，該所亦得
    戒護就醫等語，即無非保外治療顯難痊癒之情形，不符刑事
    訴訟法第114 條第3 款之規定，本院另以裁定駁回，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
