【裁判字號】    99,簡,1580
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第122 號），經本院改依通常程序，因被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就證據部分補充；「被告於本院訊
    問程序中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌
    被告為無故逾應召期限未參加教育召集，足以影響國家對教
    育召集應召員訓練之國防安全，且前有相同犯行，經檢察官
    以95年度偵字第526 號職權不起訴處分，再為本案犯行，顯
    未反省、警惕；惟考量其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，又
    無因案經判處有期徒刑以上之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，素行容非至為不良，及其犯罪目的、動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
