【裁判字號】    99,聲,1022
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1022號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（99年度訴緝字第194 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴殺人未遂案件，經
    審理定於民國99年8 月11日宣判，審理中，被告與被害人家
    屬達成和解並賠償，而被告於99年5 月3 日到案後，經檢察
    官訊問後飭回，被告均遵指示於同年月6 日、7 日至地檢署
    報到接受訊問，無逃亡之虞，且被告因罹患雙眼老年性白內
    障，右眼裸視僅0.1 ，左眼裸視僅0.08，無法使用藥物或眼
    鏡矯正，如未及時以手術治療，恐有失明可能，故請求法院
    准以具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項定有明文。又羈押之被告，有左列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114 條亦有明文。
三、經查，被告因涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂
    罪嫌，經本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，復有被害人
    郭龍玉之指訴及診斷證明書、扣案西瓜刀等可資為證，且其
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復於偵查中經通緝
    到案，足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款所定之情形，而有羈押之原因及必要，於99年5
    月20日裁定執行羈押迄今。聲請人固以前揭情詞聲請具保停
    止羈押云云，經本院向臺灣屏東看守所查詢回覆稱：被告於
    99年8 月4 日戒送衛生署屏東醫院眼科門診，經醫師診斷為
    雙眼老年性白內障，口頭告知除開刀治療外無法以藥物矯正
    ，且如被告開刀，不論係當日往返或住院，該所均能派員戒
    護，有該所99年8 月5 日函及公務電話紀錄表可按，即被告
    於羈押中仍得戒護就醫開刀治療白內障，足見被告尚無非保
    外治療顯難痊癒之必要，與刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保停止羈押聲請之事由不相符合。又被告於本案案
    發後即離開原住所地，偵查中經通緝3 年餘，迨至99年5 月
    3 日才在台中縣豐原市被緝獲，而被告所犯殺人未遂案件雖
    經本院於99年7 月28日言詞辯論終結，並已於99年8 月11日
    宣判，惟本案乃屬得上訴第三審之案件，上開判決仍未確定
    ，且屬最重本刑5 年以上之重罪，容有相當理由認有規避刑
    責逃亡之虞，認羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要。
    是以被告聲請具保停止羈押，揆諸首揭法律規定與說明，於
    法當有未合，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
