【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    請求撤銷拍定之房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  王世宗律師
            薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷拍定之房屋等事件，抗告人對於中華民國
99年2 月9 日本院屏東簡易庭98年度屏簡字第646 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人所提起之訴訟，與本院98年度
    屏簡字第656 號抗告人與相對人間第三人異議之訴，其訴訟
    標的、聲明及當事人均完全相同，且本院98年度屏簡字第65
    6 號於98年12月24日判決抗告人敗訴之後，未據抗告人提起
    上訴，於99年1 月21日確定，本件訴訟標的已為該確定判決
    效力所及，抗告人復重行提起本件訴訟，為不合法，且無法
    補正，應依民事訴訟第249 條第1 項第7 款規定，裁定駁回
    之等語。
二、抗告意旨則以：本件並非對同一事件重行起訴，抗告人於本
    院98年度屏簡字第656 號係主張強制執行程序應予撤銷，於
    本件則為主張強制執行併付拍賣應予撤銷，且二者之法律上
    原因關係及請求權依據均有不同，原裁定遽認係屬同一事件
    ，而駁回抗告人之訴，於法尚有未合等語，對原裁定提起抗
    告，並聲明：原裁定廢棄。
三、經查：本院98年度屏簡字第656 號第三人異議之訴，抗告人
    係於本院96年度執字第1568號執行標的物之強制執行程序終
    結前，依強制執行法第15條規定，提起第三人異議之訴，經
    以執行標的物之強制執行程序業已終結為由，駁回抗告人之
    訴確定，而本件則係抗告人於該執行標的物之強制執行程序
    終結後所提起，主張就其所有建物併付拍賣之法律關係無效
    之事實，經本院調卷查明無誤。上開前後二訴之當事人雖然
    相同，且訴之聲明亦屬雷同，惟姑不論抗告人對相對人起訴
    ，其被告當事人是否適格，且聲明請求撤銷「查封之強制執
    行併付拍賣」是否妥當，前一訴訟之訴訟標的為強制執行法
    第15條之異議權，後一訴訟即本件之訴訟標的則否，二者之
    訴訟標的究有不同，原裁定遽認本件為前一訴訟確定判決效
    力所及，於法自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回本院屏東簡易庭。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
