【裁判字號】    99,簡,1583
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案遙控器壹個，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第231 條第1 項所稱之「媒介」，指居間介紹，使男
    女因行為人之介紹牽線行為而能與他人為性交行為；「容留
    」指提供為性交之場所而言。如行為人媒介於前，復加以容
    留在後，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，應
    包括的構成意圖使男女與他人為性交而容留以營利之一罪。
    核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交行為而容留營利罪。
  (二)爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳，其現年55歲且身體健
    全，非無謀生能力，竟藉經營理容院之名而媒介容留男女與
    他人性交，從中牟取不法利益，危害社會善良風俗，惟衡其
    犯罪手段尚屬平和，無使用暴力脅迫之情形，犯罪所得非鉅
    ，危害所生程度尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
  (三)扣案遙控器1 個，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於
    警訊時坦承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。另扣案使用過之保險套1 枚，並非被告所有，業據
    證人000 於警詢供述綦詳，是保險套暨非被告所有且非屬被
    告容留行為所用，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之    1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
