【裁判字號】    99,簡,1289
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6630號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
     事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告乙○○為告訴人莊居財係兄弟，二人間具有家庭暴力
    防法法第3 條第4 款家庭成員關係。彼被告傷害告訴人之行
    為部分，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力
    罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪；又毀損告訴人甲○○手機部分，係犯刑法354
    條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因細故與告訴人莊居財發
    生爭執，卻不思以理性方式解決糾紛，即暴力相向，毆打告
    訴人莊居財，及毀損告訴人甲○○之手機，以致告訴人等受
    有如聲請書所載之身體上傷害及財產上損害，且迄今未與告
    訴人和解，行為實屬不該，惟綜合考量其犯罪動機、案發時
    之情節、被告之智識程度及生活狀況，暨告訴人所受傷勢、
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
