【裁判字號】    99,家聲,168
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第168號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟柒佰元
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院98年度婚字第54號離婚事件，原
    告何為生受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於98年1 月
    19日以97年度家救字第58號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納
    訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於98年10月29日判決原告
    全部勝訴，並於99年3 月15日確定，訴訟費用由被告即本件
    相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件，
    支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元及代墊翻譯與公示送
    達之登報費用合計4,700 元等情，有聲請人提出之財團法人
    法律扶助基金會屏東分會法律扶助申請書、審查表、審查決
    定通知書、扶助律師接案通知書、訴訟及其他必要費用申請
    書、變動之審查表、臺灣屏東地方法院97年度家救字第58號
    民事裁定、98年度婚字第54號民事判決、確定證明書、預付
    酬金領款單、結案酬金領款單、中國郵報分類廣告收據、中
    國郵報刊登廣告證明單、免用統一發票收據、追償金計算書
    附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定
    ，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴
    訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相
    對人請求負擔之訴訟費用額為34,700元，爰裁定如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
