【裁判字號】    99,簡,1502
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第217 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。本院審
    酌被告身為公司代理領班，竟利用職務之機會，侵占公司加
    油款新臺幣5 萬元，行為誠屬不該，惟被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，並已與告訴人達成和解，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，此次被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，並與
    告訴人達成和解，此有和解書1 份在卷可參，是被告經此刑
    事追訴程序，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
