【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第145號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泉崴興業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      戶)
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬壹仟陸佰柒拾壹元，及
自民國九十九年四月一月起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，及自民國九十九年五月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告泉崴有限公司法定代理人丁○○於民國98年4月
    30 日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）300萬元，並立有借據為憑，帳號00000-0000
    000、00000-000000號，約定借款期自98年4月30日起100年
    6月30日止，利率為6%。依約第4條約定，債務人應依契約所
    載利率繳付本息，並依同條後段規定，如遲延還本或付息時
    ，自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6個月以內者另
    按借款利率10%，超過6個月以上者，另按借款利率20%加計
    違約金。本件詎被告泉崴興業有限公司僅繳款99年3月31日
    止，嗣後即未依約還款，目前尚欠原告173萬1671元。經原
    告再三向被告催討，仍未能依約履行債務，被告等依契約應
    負給付責任，償還原告173萬1671元，及如主文所示之利息
    及違約金。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、程序部分：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出款據、契約書份、備償餘額等
      為證，而被告均未到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明
      或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額，及如附表所示之
      利息、違約金，即為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
