【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第839號
聲  請  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母親，被告因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院訊問後，遭本院羈押在案。惟
    被告有正當工作，如受繼續羈押曠職，恐日後將無以維生。
    另被告有一名4 餘歲之稚女原由被告照護，自被告被羈押後
    ，改由聲請人照顧，然聲請人年邁難以負荷，爰請求准予被
    告交保等語。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，本院審酌被告雖否認販賣第二級毒品予吳進興之事
    實，然有證人吳進興於偵查中證述、監聽譯文在卷可稽，而
    認被告涉犯販賣毒品罪嫌重大，且尚待與吳進興釐清案情，
    而有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審理，且有羈押之
    必要，而於民國99年7 月26日准予羈押並禁止接見通信。聲
    請人雖具狀上情，惟有關被告因繼續羈押恐遭致工作不保及
    被告稚女照護事由，並非法定得具保停止羈押之事由。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁
    定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
