【裁判字號】    99,竹簡,163
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1092號、第2342號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。丙○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，因見報紙刊登收購個人帳戶
    資料廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳自稱「小吳」之成年
    男子接洽，於民國98年10月29日某時許，以每本新臺幣（下
    同）2,000 元之價格，在桃園縣中壢火車站前，將其先前所
    申請開立之彰化商業銀行新竹分行（下稱彰化銀行新竹分行
    ）之帳號00000000000000號帳戶等資料，交付予上開自稱「
    小吳」之成年男子。嗣該名自稱「小吳」之成年男子與其所
    屬之犯罪集團成員，於取得丙○○上開金融帳戶資料後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，分別
    為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成年人
      甲），於98年10月30日晚間11時許，在網路聊天室向乙○
      ○以交友為由，邀約乙○○在台北市○○○路○段忠誠公
      園見面，待許冠赴約後，接獲1 名真實姓名年籍不詳之
      成年男子（下稱某成年人乙）來電，要求乙○○在見面前
      須先操作自動櫃員機確認身分，致乙○○信以為真陷於錯
      誤，遂依其指示於98年10月31日凌晨零時30分許，在臺北
      市○○區○○路一段52號蘭雅郵局之自動櫃員機前，匯款
      29,983元至丙○○上開彰化銀行新竹分行帳戶內，嗣因乙
      ○○察覺有異，始報警查悉上情。
（二）由1 名真實姓名年籍均不詳之成年女子（下稱某成年人丙
      ），於98年11月2日下午5時許，以電話向甲○○佯稱其先
      前網路購物扣款設定有誤，要求甲○○取消扣款設定，致
      甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依其指示於98年11月2 日
      下午6時33 分許，在臺中縣大雅鄉○○街玉山銀行大雅分
      行之自動櫃員機前，匯款14,254元至丙○○上開彰化銀行
      新竹分行帳戶內，嗣後甲○○發覺有異報警處理，始查知
      上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告及臺北市政府警察局士林分
    局報由臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告丙○○坦承：伊因缺錢見報紙刊登租借個人帳戶之
    廣告後，便與1 名自稱「小吳」之成年男子聯絡，該名自稱
    「小吳」之成年男子要以每件2,000 元之代價向伊購買其所
    有之帳戶，並告知向伊租借帳戶作為職棒簽賭之用，伊便於
    98 年10 月29日某時許，在桃園縣中壢火車站前，將其先前
    所申請開立之彰化銀行新竹分行之帳號00000000000000號帳
    戶及青草湖郵局帳戶之提款卡及密碼等資料交付予該名自稱
    「小吳」之成年男子，並獲得4,000 元之報酬，惟稱不知要
    將伊所提供之帳戶作為詐騙之用等語（見臺灣士林地方法院
    檢察署99年度偵字第506 號偵查卷第16至18頁、臺灣新竹地
    方法院檢察署99年度偵字第1092號偵查卷第29、30頁）。然
    查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○於98年8 月
      間向彰化銀行申請開戶設立等情，除據被告丙○○前述所
      為之供述外，亦有彰化銀行新竹分行98年12月3 日彰新字
      第0983468號函所附帳號00000000000000 號帳戶之顧客資
      料卡及自98年8月24日至98年11月3日交易明細影本、彰化
      銀行新竹分行99年4月30日彰新字第0991066號函所附帳號
      00000000000000號帳戶之顧客資料卡及自98年10月15日至
      98年11月15日交易明細影本等資料附卷可稽（見臺灣士林
      地方法院檢察署99年度偵字第506號偵查卷第37至42 頁、
      臺灣新竹地方法院檢察署99年度核退字第7號偵查卷第4至
      7頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後，於98年10月31 日
      凌晨零時30分許，轉帳29,983元至被告丙○○上開彰化銀
      行新竹分行帳戶內；另被害人甲○○受詐騙後，於98年11
      月2日下午6時33分許匯款14,254元至被告丙○○上開彰化
      銀行新竹分行帳戶內等情，除有被害人乙○○、甲○○於
      警詢時之指訴外，亦有被害人乙○○提供之中華郵政北斗
      郵局存摺交易明細單影本1 份附卷可佐（見臺灣士林地方
      法院檢察署99年度偵字第506號偵查卷第27、28 頁），以
      及臺北市政府警察局士林分局芝山岩派出所陳報單、受理
      各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北
      市政府警察局士林分局芝山岩派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表各1 份附卷可查（見臺灣士林地方法院檢察
      署99年度偵字第506號偵查卷第21至26 頁）；被害人甲○
      ○提供玉山銀行交易明細表影本1 份附卷可佐（見臺灣新
      竹地方法院檢察署99年度偵字第1092號偵查卷第9 頁），
      以及內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局豐原
      分局馬岡派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      各類案件紀錄表各1 份附卷可查（見臺灣新竹地方法院檢
      察署99年度偵字第1092號偵查卷第14至16頁）。是認前揭
      自稱「小吳」之成年男子與所屬詐騙集團成員確有以被告
      丙○○所申請開立之彰化銀行新竹分行之帳號0000000000
      0000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人乙○○
      、甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告丙○○固稱以其所有之彰化銀行新竹分行之帳號0000
      0000000000號帳戶之提款卡及密碼租借予該名自稱「小吳
      」之成年男子，係因缺錢，而且對方告知向伊租借帳戶係
      作為職棒簽賭之用，不知要將伊所提供之帳戶作為詐騙之
      用等語置辯。惟查：
  １、被告丙○○前於95年間，業因同意交付帳戶予他人供犯罪
      轉帳所用之幫助詐欺取財案件，而經本院於95年4月21 日
      以95年度竹簡字第253號判決判處拘役50 日確定；且以金
      融存款帳戶乃具有高度屬人性之之資料，攸關個人財產信
      用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之
      認識，若不慎流入犯罪集團手中，則可能被犯罪集團所利
      用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
      之目的，而反致自身遭受刑罰之追訴處罰，況被告丙○○
      前既因交付帳戶予他人而經判處拘役50日確定，則其對於
      金融帳戶資料之妥善保管應較一般人投注更高之注意，如
      今卻再次輕率將其所有本件彰化銀行新竹分行帳戶之提款
      卡連同密碼交付予不熟識之自稱「小吳」之成年男子，顯
      有違於常情。
  ２、存摺、提款卡、密碼資料及印章等物事關個人財產權益之
      保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺、提款卡，縱使特殊情況偶有交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
      使用，方符常情，故被告丙○○對於該名自稱「小吳」之
      成年男子並非相識，其既將其個人具有高度屬人性之本件
      帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制該名自稱「
      小吳」之成年男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，
      從而被告丙○○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
      從而被告丙○○猶否認其有幫助詐欺之犯行，顯屬卸責之
      詞，不足採信。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資料
      對被告丙○○而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管之
      責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融機
      構辦理掛失止付，以避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○
      ○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予該名自稱「小吳」之成年男子行為，要屬詐
      欺取財構成要件以外之行為，則被告丙○○應屬以幫助之
      意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財
      之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該名自稱「小吳」成年男子與所屬詐欺集團成員即
      「某成年人甲」、「某成年人乙」、「某成年人丙」等成
      年人取得被告丙○○所有之彰化銀行新竹分行之帳號0000
      0000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料後，即共同基
      於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，分別以網路交友
      、網路購物扣款錯誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○、甲
      ○○陷於錯誤，因而分別匯款29,983元、14,254元至被告
      丙○○所有之上開彰化銀行新竹分行帳戶內等情，是核該
      名自稱「小吳」成年男子與「某成年人甲」、「某成年人
      乙」、「某成年人丙」等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。又該名自稱「小吳」成年男子與
      「某成年人甲」、「某成年人乙」、「某成年人丙」等成
      年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○自難諉稱不知，
      從而被告丙○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告丙○○猶提供相關金融帳戶資料予該名自稱
      「小吳」之成年男子與其所屬詐欺集團成員，當堪認被告
      丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「小吳」之成年男子及所屬詐
      欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第
      30 條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丙○○係以1 次交付上開彰化銀行新竹分行之帳號
      00000000000000號帳戶之提款卡及密碼之行為，幫助該名
      自稱「小吳」之成年男子與其所屬之詐欺集團成員先後詐
      騙被害人乙○○、甲○○，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為
      同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前有詐欺案件之刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯
      行，圖免罪責，態度不佳，另被害人乙○○提起刑事附帶
      民事訴訟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
