【裁判字號】    99,竹交簡,161
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○CAO D.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    、7行「…與對向由林鈺峰所駕駛之車號6965-NY號自小客車
    於轉彎時發生交通事故」應補充更正為「…與對向由林鈺
    所駕駛之車號6965-NY號自小客車於轉彎時發生交通事故（
    均無人受傷）」；證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「
    （三）證人林鈺於警詢中之證述。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程因有【酒後肇事】跡象，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      傷亡，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1153號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣員林鎮○○里○○鄰○○路
                        1段坡姜巷246弄134號
                        送達新竹市○○街28巷9號
                        國民身分證統一編號：NC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月18日13時許，在新竹市○○街租屋處
    飲用啤酒4 瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於同日16時許，騎乘車牌號
    碼KIE-618 號機車外出購物，嗣於同日18時50分許，行經新
    竹市○○路○段544 巷口時，與對向由林鈺峰所駕駛之車號
    6965-NY 號自小客車於轉彎時發生交通事故，經到場處理之
    員警測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現
    場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
