【裁判字號】    99,竹交簡,198
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第198號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，雖被告甲○○酒後駕車摔車經警獲報到
    場處理，因其受傷送醫而未經警察觀察記錄其駕車、肢體協
    調等生理事項，但被告甲○○抽血檢查，血液中酒精濃度達
    234.8mg/dl，換算呼氣酒精濃度已高達每公升1.17毫克，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  劉依緹
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5244號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○街49巷2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年6月17日下午3時30分許起
    ，在新竹縣竹東鎮下公館河濱公園內飲酒，於同日下午4時
    40分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘
    車牌號碼MXQ—826號機車，往新竹縣竹東鎮○○里○○街49
    巷2號住處方向行駛，嗣於同日下午4時50分許，行經新竹縣
    竹東鎮○○街87巷口處，因遭野狗追趕，緊急煞車，重心不
    穩而自行跌倒，經送醫急救，醫院於同日下午5時49分許對
    甲○○抽血檢查，血液中酒精濃度達234.8mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.17毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局
    竹東分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，而被告經
    送醫急救，醫院於同日下午5時49分許對其抽血檢查血液中
    酒精濃度，高達為234.8mg/dl，有該酒精測定紀錄1紙在卷
    足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理
    事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本件之酒精濃度測
    試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍等情觀之，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）及現場與車損照片6張
    附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告
    當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被
    告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    31    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
