【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第282號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年存字第1296號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二九六號號提存事件，聲請人所提存之
擔保金即台新國際商業銀行可轉讓定期存單張面額均為壹仟萬
元（存單號碼：AE0000000、AE0000000、AE0000000）共計新臺
幣仟萬元，准以變換提存同額之台新國際商業銀行可轉讓定期
存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2號民事假扣押裁定，已依本
    院98年度存字第1296號擔保提存事件為相對人供擔保提存面
    額總計新台幣（下同）30,000,000元之台新國際商業銀行可
    轉讓定期存單3張。茲因上開提存之可轉讓定期存單將屆到
    期日，聲請人擬改以同額之台新國際商業銀行可轉讓定期存
    單為擔保，爰聲請裁定准予變換提存物為同額之台新國際商
    業銀行可轉讓定期存單等語，並提出本院94年度裁全字第2
    號民事假扣押裁定、98年度存字第1296號提存書（均影本）
    等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第2號民事假扣押裁定
    事件、98年度存字第1296號擔保提存事件卷宗查證屬實，且
    聲請人所聲請變換之提存物即同額之台新國際商業銀行可轉
    讓存單，經核確與本院本院94年度裁全字第2號民事假扣押
    裁定命聲請人供擔保之擔保金30,000,000元價值相當。從而
    ，聲請人之聲請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告。
                              書記官  王恬如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
