【裁判字號】    99,竹交簡,170
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3行「甲○○前曾2次犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院分別於民國90年間判決處罰金15000 元確定、以及於99年
    間判決處新台幣65000 元確定（均不構成累犯）」應補充更
    正為「甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車公共危險案件，
    經本院於90年1月3日以90年度竹北交簡字第3 號判決判處罰
    金銀元1萬5,000元確定。又於99年4 月間，因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院於99年5月17日以99年度竹北交簡字第293
    號判決判處罰金新臺幣（下同）6萬5,000元確定（以上均不
    構成累犯）」，第8、9行「…無照駕駛車號Q6- 8805號自用
    小客車離開上址返家」應補充更正為「…且其汽車駕駛執照
    業經吊銷之情況下，仍無照駕駛車牌號碼Q6- 8805號自用小
    客貨車離開上址返家」；證據並所犯法條欄一、證據：另應
    補充「（四）公路監理電子匣門證號查詢汽車駕駛人資料。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.88毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因有【酒後肇事】跡象；另查獲後命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
    ；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯事由，已徵其素行
      非佳，且其第2 次酒醉駕車公共危險犯行甫經本院判處罰
      金6萬5,000元確定，尚未執行即再犯本件犯行，益見其不
      知悔改，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因轉彎時不
      慎擦撞證人謝易容、向貴雍所騎乘之自行車，並分別致證
      人謝易容受有腹壁挫傷、左膝及左踝挫傷、左肘擦傷等傷
      害，證人向貴雍則受有左肩左肘及左膝多處挫傷擦傷等傷
      害，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，態度尚可
      ，聲請人以被告甲○○甫於今年犯酒後駕車之公共危險罪
      嫌遭本院判決在案，復又再犯，本次係3犯酒後駕車之公
      共危險犯行，顯見其輕忽其行為之嚴重性、漠視司法判決
      及路上人車之安全，建議從重量刑等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5007號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街60
                          之7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾2 次犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別
    於民國90年間判決處罰金15000 元確定、以及於99年間判決
    處新台幣65000 元確定（均不構成累犯），詎仍不知悔改，
    復於民國99年6 月17日10時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○路
    友人住處飲用啤酒3 瓶及藥酒3 杯後，明知酒後吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩
    ，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日
    15時10分許，無照駕駛車號Q6-8805 號自用小客車離開上址
    返家，嗣於同日15時53分許，由南往北行經新竹市香山區○
    ○○路，欲右轉至長興街228 巷口時，與同向直行由謝易容
    、向貴雍所騎乘之自行車發生側撞，致謝易容受有腹壁挫傷
    、左膝及左踝挫傷、左肘擦傷等傷害，向貴雍則受有左肩左
    肘及左膝多處挫傷擦傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴處
    分），案經到場處理之員警測得被告之呼氣酒精濃度達每公
    升0.88毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    謝易容、向貴雍於警詢之供述，（三）酒精測試紙卷、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、現場照片、新竹國泰綜合醫院診斷證明書等
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告甫於今年犯酒後駕
    車之公共危險罪嫌遭法院判決在案，復又再犯，本次係三犯
    酒後駕車之公共危險犯行，顯見其輕忽其行為之嚴重性、漠
    視司法判決及路上人車之安全，建請從重量刑，茲以懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
