【裁判字號】    99,竹北秩,23
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         99年度竹北秩字第23號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年7月30
日竹縣北警秩字第0995005968號函移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○「蘋果網路資訊館新豐店」公共遊樂場所之管理人，縱容
少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察機關，其再次違反，處
罰鍰新臺幣捌仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人甲○○前有違反社會秩序維護法第77條案件之紀錄
    ，復於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年7月19日0 時20分許。
（二）地點：新竹縣新豐鄉○○路○段158-1號「蘋果網路資訊館
            新豐店」公共遊樂場所內。
（三）行為：縱容少年熊昱翔、連聖宇等二人於深夜聚集其內，
      而不即時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
（一）被移送人於警訊時之供述。
（二）證人即深夜聚集於上開遊樂場所內之少年熊昱翔、連聖宇
      之證述。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局山崎派出所現場臨檢紀錄表。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局竹縣北警秩字第0990017849號
      違反社會秩序維護法案件處分書。
三、查被移送人前於民國（下同）99年7月6日於上開同一地點因
    相同事件，經新竹縣政府警察局竹北分局依社會秩序維護法
    第77條規定，經裁處罰鍰新臺幣3,000 元在案，有該局竹縣
    北警秩字第0990017849號違反社會秩序維護法案件處分書在
    卷可稽，其再次違反同條規定，縱容少年深夜聚集其店內，
    而不即時報警，爰由本院斟酌上情，依法處罰如主文所示。
四、又本件被移送人僅係「蘋果網路資訊館」所雇用之管理人，
    則倘對其科處停止營業或勒令歇業之處分，仍無從執行；至
    本件應否對「蘋果網路資訊館」（虹景企業社）之負責人即
    蔡文玲科處停止營業之處分，應由移送機關另行依法處理，
    要非本件所得一併審究之範圍，併此敘明。
五、依社會秩序維護法第46條第1 項、第77條後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄法條：
社會秩序維護法第77條
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣一萬五千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
