【裁判字號】    99,司執消債更,20
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第20號
聲  請  人  庚○○○○○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  子○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  丙○(臺灣)銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巳○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第54號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務人
    分別於99年7月13日所提之更生方案，經通知債權人書面表
    示意見，13位債權人中僅台新國際商業銀行、匯誠第二資產
    管理股份有限公司未以書狀表示意見視為同意更生方案外，
    其餘11位債權人均不同意債務人所提之更生方案，其所表達
    之意見為：清償比例20.02%過低、債務人年僅35歲尚屬壯年
    ，應積極工作還債等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦
    有債務人目前任職之禾珈小吃店99年4、5、6月薪資袋影本
    在卷足憑。依勞保局電子閘門查詢債務人投保資料顯示債務
    人自92年8月起迄98年投保薪資為15,840元至21,000元，與
    債務人所陳報之目前每月薪資為新台幣20,700元，連同年終
    獎金每月薪資約為21,700元相當，債務人有一個唸國小之小
    孩（有二位扶養義務人）須扶養，觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，於每月所得21,700元中提出10,000元清償
    債務，其與受扶養人每月之生活支出為11,700元，平均每人
    之生活費為7,800元，較行政院主計處公告之98年度臺灣省
    平均每人每月最低生活費用9,829元為低，且債務人所提更
    生方案之清償期為8年，足認其有履行更生方案之誠意。依
    此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得
    扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之數額，本
    院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2項規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁定相當
    之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
