【裁判字號】    99,司聲,307
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第307號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人挺鈞股份有限公司於民國（下
    同）99年1月13日將對相對人之債權及該債權下一切權利義
    務讓與聲請人，有債權讓與證明書可證，聲請人自前手債權
    人挺鈞股份有限公司受讓本件債權後，依民法第297條規定
    向相對人戶籍地新竹市○○路650巷30號寄發通知書通知讓
    與情事，惟該通知書因「遷移不明」遭退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出債權讓與通知書、信封
    、戶籍謄本及債權讓與證明書（以上均為影本）為證，經核
    屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院
    所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
