【裁判字號】    99,竹北交簡,467
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及犯罪證據，除一、犯罪事實：第14行應補充
    「並於民國99年6 月12日7 時21分許測試其酒精濃度呼氣每
    公升達0.86毫克。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    94年度竹交簡字第813 號判決判處罰金銀元17,000元確定，
    嗣於95年1 月19日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令又於酒後駕車
    ，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度竟高達每公升0.86毫克，坦承
    酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
