【裁判字號】    99,竹北交簡,476
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○前
    因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第1163號判
    決判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣於95年7 月5 日因縮短刑
    期假釋付保護管束，於95年12月30日保護管束期滿，未經撤
    銷，視同執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。」、第4 行「騎乘車牌號碼HOY －028 號重型機
    車」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
