【裁判字號】    99,竹小,141
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   99年度竹小字第141號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月29
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟玖佰柒拾壹元，及其中新臺幣伍
萬元自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年利率百分
之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）57,971元，及自民國95年8 月
    31日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於99年
    7 月29日言詞辯論期日當庭變更為被告應給付57,971元，其
    中50,000元自95年8 月31日起至清償日止按年息百分之18計
    算之利息，其餘同前，核屬減縮應受判決事項之聲明，參酌
    前揭規定，應予准許。
乙、實體方面
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9 月17日與原告訂立現金卡
    貸款契約，信用額度為新臺幣（下同）5 萬元，迄95年8 月
    31日共向原告貸款5 萬元，被告本應於95年8 月31日清償，
    並按年息百分之18計算之利息。詎被告繳息至95年8 月30日
    即未依信用卡約定條款清償款項，履經催討未清償。依約定
    終止信用卡約定條款，被告已不得再享有期限利益，爰此被
    自應給付前開之借款本息。爰依信用卡約定條款及消費借貸
    之法律關係，提起本訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
      請書暨約定條款、協議書、放款帳務明細查詢表等影本為
      證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明、陳述或抗辯，以供本院審酌，是本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依
      據兩造間之約定條款及消費借貸之法律關係，請求被告返
      還借款及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
