【裁判字號】    99,竹簡救,10
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡救字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人富鋐科技股份有限公司間請求損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院始應依聲請准予救助
    ，民事訴訟法第107條定有明文。又此項無資力支出訴訟費
    用之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，亦應由
    聲請人提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實；且本件兩造間損
    害賠償事件，應適用簡易訴訟程序（不得上訴第3審），充
    其量第1、2審裁判費僅各新臺幣（下同）4,850元、7275元
    ，而依本院職權調查結果，聲請人於98年度有總額新臺幣（
    下同）388,176元之薪資所得，且迄99年6月9日前仍在職，
    每月投保薪資為28,800元，有聲請人之財產所得調件明細表
    暨勞保局被保險人投保資料查詢在卷可稽，亦堪認聲請人非
    無資力支出本件訴訟費用。據此，聲請人聲請訴訟救助，自
    非法之所許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
