【裁判字號】    99,竹北簡,346
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第346號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個，沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「甲○○前因轉讓第二級毒品案件經
    本院以95年度訴字第804 號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，嗣於97年12月26日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮而再犯施用毒品
    犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為
    係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節、所生之危害及犯後
    坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命殘渣袋1 個，因殘
    渣內含微量、重量不詳之甲基安非他命，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    之，另扣案之玻璃吸食器1 支、挖勺4 支，被告否認為其所
    有，亦無證據足以證明為被告所有且係供犯本件犯罪所用之
    物，尚難依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
