【裁判字號】    99,竹小調,313
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第313號
    聲  請  人  良福保全股份有限公司
    法定代理人  陳春銅
    訴訟代理人  許世麟
    相  對  人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以﹕本件相對人起訴請求之事件並無其他特
    別審判籍管轄法院之適用，故應依民事訴訟法第1 條「以原
    就被」之原則定管轄法院。又雙方所定系統保全契約已有合
    意管轄之約定，即應由臺灣臺北地方法院管轄，相對人向無
    管權之本院提起本件訴訟，爰聲請將本件移轉臺灣臺北地方
    法院等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又民事訴訟法第405 條聲請調解之管轄法院，準
    用第1 編第1 章第1 節之規定；另小額事件當事人之一造為
    法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履
    行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24條
    之規定，同法第405 條第3 項、第436 條之9 前段亦有明文
    。本件系統保全契約雖訂有合意管轄之約定，惟聲請人為法
    人，且本件系統保全契約為定型化契約，依前所述，即無合
    意管轄規定之適用。
三、另按分公司係由總公司分設之獨立機構，就其業務範圍內之
    事項涉訟時，有當事人能力（最高法院40年台上字第39號判
    例參照）。是分公司有為訴訟當事人之權能。次按訴訟，由
    被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1 項前段定有
    明文。本件聲請人係以良福保全股份有限公司新竹分公司為
    相對人，而聲請人良福保全股份有限公司亦確設有新竹分公
    司，並設址於新竹市○○路82號1 樓，有起訴狀、分公司設
    立登記表附卷可參，揆諸前揭說明，本院就本件訴訟自有管
    轄權，從而本件聲請人聲請移轉管轄，於法未合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
