【裁判字號】    99,竹北交簡,489
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第489號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第2 行至第3 行及三、所犯法條：第2 行
    至第3 行「以97年度審簡字第1283號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年1 月15日執行完畢。」之記載均應更正為
    「先後判處有期徒刑4 月、3 月確定，經裁定應執行有期徒
    刑6月確定，嗣於民國97年12月5 日縮刑期滿執行完畢」、
    一、犯罪事實：倒數第3 行「嗣經到場處理警員測得」之記
    載應補充為「嗣經到場處理警員於同日下午7 時29分許測得
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告曾經多次因酒後駕車之公共危險案件，經法院先
    後判處拘役59日、有期徒刑4 月、6 月確定，並均已執行完
    畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷足憑，被告仍不
    知警惕，酒後駕車上路並擦撞肇事，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達每
    公升0.96毫克，兼衡被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品
    行、智識程度為國中畢業、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
