【裁判字號】    99,竹勞簡調,23
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞簡調字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人富鋐科技股份有限公司間請求損害賠償事件
，依民事訴訟法第403條第1項第11款規定應經調解；又當事人書
狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：... 二、有法定代理
人...者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係
。民事訴訟法第116條第1項第2款亦定有明文。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）450,000元，應徵調解聲請費1,000元
（如調解不成立，即應徵第1審裁判費4,850元，屆時應補繳第1
審裁判費3,850元），未據聲請人繳納；又聲請人提出之起訴狀
（視為調解之聲請）未載明相對人富鋐科技股份有限公司之法定
代理人姓名、住所或居所。茲依民事訴訟法第121條第1項、第24
9條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定後5日內補繳聲請
費1,000元，並具狀補正相對人富鋐科技股份有限公司之法定代
理人姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
