【裁判字號】    99,審交易,95
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3267號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度審
竹交簡字第441 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月17
    日晚上，騎乘車牌號碼MOX—288號機車，從新竹縣竹東鎮○
    ○里○○鄰○○路66巷17弄8 號居所出發，由北往南往新竹市
    ○○路6 號全懋科技股份有限公司方向行駛，行經新竹市○
    ○路路燈E13—28 號前轉彎，而轉彎車輛本應注意讓直行車
    先行，依當時天氣陰、夜間有照明、視距良好、柏油乾燥路
    面、無障礙物或其他缺陷，就其智識、能力等情狀，依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然右轉，適
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼215—DKT號機車同向由後駛至，
    煞避不及因而2 車發生碰撞，致告訴人甲○○受有頭部外傷
    併腦震盪症候、臉部擦傷併撕裂傷約3 公分及肢體多處挫擦
    傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經雙方達成和解，被告乙○○除願給付新
    臺幣（下同）15萬元予告訴人甲○○外，另給付紅包1,200
    元（合計15萬1,200 元），並由被告乙○○當庭交付15萬元
    及1,200 元紅包予告訴人甲○○收受，並經告訴人甲○○以
    書狀撤回告訴，此有本院99年8 月4 日訊問筆錄、聲請撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽（見本院99年度審竹交簡字第441 號
    刑事卷第26、27頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
