【裁判字號】    99,竹北簡,263
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4
    款結夥三人以上竊盜未遂罪，聲請人聲請簡易判決處刑書認
    被告係犯同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，容有
    誤會，惟起訴之基本事實相同，且業經通知被告到庭告以要
    旨，並給予答辯陳述之機會，爰依刑事訴訟法第300 條之規
    定，變更起訴法條為刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款之
    結夥竊盜未罪，附此敘明。
三、爰審酌被告年輕力壯，竟不思以勞力賺取所需，任意竊取他
    人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，其犯罪動機、目的
    、智識程度為高工畢業、犯罪所生損害、犯罪後坦承不諱之
    態度，又緩起訴處分所定應履行事項中已支付新臺幣2 萬元
    予公益團體，另應提供40小時義務勞務則因健康、經濟因素
    僅履行10小時等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告
    坦承犯案，其犯罪後之態度良好，並確實履行部分緩起訴所
    定履行事項，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，應無再
    犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
