【裁判字號】    99,竹北簡,352
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第352號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之殘渣袋貳個沒收銷燬及吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用法條，除證據
    並所犯法條欄一、證據清單編號2 (二)「報告日期2010.06.03
    」之記載應更正為「報告日期2010.06.11」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮而再
    犯施用毒品犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟
    念及其所為係戕害自身身心健康，兼衡被告之素行、犯罪手
    段、情節、所生之危害及犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    扣案之殘渣袋2 個，因殘渣內含微量、重量不詳之甲基安非
    他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之及扣案之吸食器1 組，為被告所
    有且係供犯本件犯罪所用之物，此據被告於偵訊時供述在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
