【裁判字號】    99,審簡,1006
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1006號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3406號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第461 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第1359號），本院裁定仍依簡易
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據內容相符，足見
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告並無前科，其冀望不勞而獲竊取他人財物，
    惟所竊取之財物價值不高，所失竊之物品除部分現金已花用
    外，均已由被害人甲○○領回，及其所犯情節輕微、犯罪之
    手段、犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率
    失慮，致罹本罪，又罹患輕度智障，此有中華民國殘障手冊
    影本一張附卷可憑，且被害人甲○○於檢察官偵查中亦表示
    不願再告被告而願給其一次機會，被告經此偵、審程序及刑
    之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
