【裁判字號】    99,司,170
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第170號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  戊○○
相  對  人  佳欣壓克力有限公司
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北縣安樂路100 巷21弄9 號2 樓，身份證統一
編號：Ｚ000000000號）為佳欣壓克力有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    上開規定於有限公司執行業務董事無法執行職務，亦未指定
    股東代理或無法由股東互推一人代理時，亦有準用，公司法
    第108 條第4 項亦定有明文。揆其立法意旨，係為使公司不
    致因董事死亡、辭職或當然解任而造成業務停頓或影響股東
    權益及國內經濟秩序所由設，故其選任自應以公司之最佳利
    益為考量。
二、本件聲請意旨略以：相對人之原負責人林文揚即林合柳於民
    國97年8 月29日死亡，經調閱相對人公司登記資料查有其他
    登記之股東丁○○、曾緯翔即丙○○、乙○○、甲○○等4
    人，上開4 人本應依公司法第108 條第2 項規定互推1 人代
    理董事職權，以保障相對人有機會對抗聲請人之課稅處分行
    使訴訟權，其既未為互推，聲請人爰依法向本院聲請選任上
    開4 人中之1 人為臨時管理人等語。
三、經查，相對人之董事林文楊即林合柳於97年8 月29日死亡，
    相對人尚有上開4 人為股東乙節，有相對人公司之登記事項
    表、全戶戶籍資料查詢清單、統一編號查詢資料戶政死亡通
    報資料查詢結果在卷可參。且相對人因積欠稅款經聲請人移
    送士林行政執行處以97年度營稅執專字第10379 號行政執行
    事件執行，於執行過程中因相對人之公司董事林文楊即林合
    柳死亡，士林行政執行處因而函請聲請人為相對人選任臨時
    管理人以續行執行程序等情，亦經聲請人提出士林執行處97
    年3 月8 日士執乙97年營稅執專字第00010379號函為證，堪
    以採信。揆諸首揭規定，聲請人本於利害關係人之身份，聲
    請為相對人選任臨時管理人，為有理由，應予准許。
四、本院衡酌相對人之利益後，認甲○○為相對人最大股東，對
    相對人之營運及財務狀況有一定之瞭解，並有正常智識能力
    可處理相對人之事務，故本院認由甲○○擔任相對人之臨時
    管理人，應屬適當。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
