【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
代  理  人  陳明暉律師
上列聲請人因撤銷假釋案件，對法務部中華民國89年8 月22日所
為之撤銷受保護管束人假釋處分書（法89矯字第025420號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○於民國80年
    間，犯殺人罪，經臺灣高等法院以81年2 月28日80年度上重
    訴字第89號判決，判處有期徒刑17年，褫奪公權10年，並經
    最高法院駁回上訴而確定。聲明異議人入監執行，於88年9
    月14日假釋出監。聲明異議人於假釋保護管束期間，又因犯
    贓物罪，經臺灣板橋地方法院（聲明異議意旨誤載為本院）
    以89年5 月10日89年度易字第404 號判決處有期徒刑4 月，
    聲明異議人不服判決，提起上訴，經臺灣高等法院以89年8
    月15日89年度上易字第2161號判決處拘役50日。惟臺灣臺南
    監獄於89年7 月6 日以南監順教字第4206號，依保安處分執
    行法第74條之3 第2 項規定，報請撤銷假釋報告，由法務部
    以89年8 月22日法89矯字第02 5420 號函，認定聲明異議人
    違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款規定，情節
    重大，撤銷假釋。聲明異議人因撤銷假釋，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指揮執行，於臺灣花蓮監獄服刑中。但臺
    灣臺南監獄典獄長既以保安處分執行法第74條之3 第2 項規
    定報請撤銷假釋，依該條項規定，以有同條第1 項情形存在
    為前提，始得由典獄長報請撤銷假釋，而依該法第74條之3
    第1 項規定，受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。故須檢察
    官先聲請撤銷保護管束，典獄長始得報請撤銷假釋，但本案
    檢察官未先聲請撤銷保護管束，典獄長竟即報請撤銷假釋，
    法務部竟猶准予撤銷假釋，其程序實屬違法；另縱檢察官曾
    聲請撤銷保護管束，其聲請及法院裁定亦未送達聲明異議人
    ，其程序亦有違失。為此，本件撤銷假釋決定實有不當，爰
    依刑事訴訟法第484 條規定，聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟
    法第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘
    餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，最高行政法
    院93年2 月份庭長法官聯席會議（三）可資參照。
三、經查：本件聲明異議人前於80年間，因殺人罪，經臺灣高等
    法院以80年度上重訴字第89號判決，判處有期徒刑17年，褫
    奪公權10年，並經最高法院駁回上訴而確定。聲明異議人入
    監執行後，於88年9 月14日假釋出監。聲明異議人於假釋保
    護管束期間，又因犯贓物罪，經臺灣高等法院以89年度上易
    字第2161號判決處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是故聲明異議人遭撤銷假釋執行殘餘徒刑
    ，原刑事判決法院為臺灣高等法院，並非本院，聲明異議人
    縱依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議，揆諸前開說明，亦
    應向臺灣高等法院提起，本院對此案應無管轄權，聲請人誤
    向本院聲明異議，應屬違誤，於法不合。至刑事訴訟法第30
    4 條雖規定：「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院」，但係指判決而言，就裁定部
    分則無類似或準用之規定，自無從為管轄錯誤後移送於臺灣
    高等法院之諭知。職是之故，應裁定本件聲明異議駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
