【裁判字號】    99,補,730
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第730號
原      告  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  名成興業股份有限公司(即名成投資企業股份有限
            公司、萬信投資股份有限公司)
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹仟萬元，應徵第一
審裁判費壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
