【裁判字號】    99,補,591
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第591號
原      告  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告長堤社區管理委員會間給付服務費用事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）捌拾玖萬柒仟柒佰伍拾元，嗣原告復具狀聲明縮減訴訟標
的金額為貳拾玖萬玖仟貳佰伍拾元，是本件應徵第一審裁判費
仟貳佰元，除原告於聲請支付命令時已繳納之聲請費伍佰元外，
尚應補繳貳仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
