【裁判字號】    99,審交易,347
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第347號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4588號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第366 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月10日下午4 時40
    分許，駕駛車牌號碼3511-HL 號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路2 段由北往南方向行駛，途經上開路段與臺北市○
    ○區○○街丁字路口處時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，竟疏未注意，適告訴人譚雅玲騎乘車牌號
    碼DUC-261 號輕型機車沿臺北市○○區○○街由東往西方向
    行經該路口時，亦疏未在停等線內停等紅燈，被告駕駛之上
    開小客車左前車頭遂擦撞告訴人騎乘之上開機車右側車身，
    致告訴人人車倒地，因而受有左橈骨頭部骨折及左手腕扭傷
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告業已依調解內容賠償告訴人，經告訴人具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第45 2條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
