【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    99年度消債聲字第20號
抗  告  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
抗告人因債務人甲○○聲請免責事件，對於中華民國99年7 月26
日本院99年度消債聲字第20號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應駁回之，民事訴訟法第487 條
    、第490 條第2 項定有明文，又上開規定，依消費者債務清
    理條例第15條規定準用之。
二、查本院民國99年7 月26日99年度消債聲字第20號民事裁定正
    本，係於同年月30日送達抗告人，此有送達證書1 紙（見本
    院卷第203 頁），附卷可稽。而抗告人延至同年8 月10日始
    行向本院提出抗告狀，揆之首揭規定，應認其抗告為不合法
    ，當予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
