【裁判字號】    99,審簡,1010
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1010號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9133號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1368號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，另補充：被告丙○○於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一行為同時恐嚇2 位被害人乙○○及甲○○，構成2 個恐嚇
    危害安全罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因
    友人黃耀堂訴訟糾紛所生之犯罪動機、目的、手段、所生損
    害，及其犯後終能坦承犯行，尚有悔意，惟迄今仍未能與被
    害人等達成和解等一切情狀，參酌公訴人求刑之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
