【裁判字號】    99,聲,1019
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1019號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏君婷律師
上開聲請人即被告甲○○為貪污治罪條例案件（98年度訴第435
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判。
三、查聲請人即被告被訴違反貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    之對於違背職務行為，要求收受賄賂罪嫌，移審時經本院訊
    問被告後於99年1 月5 日予以限制出境、出海。查被告所涉
    上開罪嫌，依卷存證據非無犯罪嫌疑，聲請人雖以其擔任萬
    利環宇（福建）貿易有限公司海外營銷總監，有重要業務急
    需至中國大陸辦理，資為聲請解除限制出境、出海處分之事
    由。本院審酌相關資料，並無法認定有非聲請人前往不可之
    必要性，且聲請人即被告涉犯之上開罪嫌，核屬重罪，本院
    因認先前所為限制出境、出海強制處分之原因仍然存在，及
    限制住居已屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，此保
    全手段對於防止被告潛逃境外並具有不可替代性，因認仍有
    限制出境、出海之必要，有關是否解除限制出境、出海之強
    制處分，宜待本院審理後再為衡酌。綜上，聲請人所為聲請
    不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
