【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反組織犯罪防制條例等案件，經提起公訴（
98年度偵字第9859號、第10348 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，於偵查中經檢
    察官於民國（下同）98年7 月9 日指定准以新臺幣10萬元具
    保，由具保人乙○○如數繳納後釋放。茲因被告所犯前開案
    件，經公訴人提起公訴，本院再度合法傳喚時，被告於親收
    收受傳票後均無正當理由不到庭，復經本院囑託臺北市政府
    警察局萬華分局員警拘提未獲，被告亦無因另案在監在押之
    情，經本院命到庭之被告甲○○選任辯護人即具保人選任辯
    護人乙○○律師偕同被告甲○○於99年6 月15日到庭，被告
    亦未遵期到案，而被告之戶籍地址亦未變更等節，此有偵查
    報到單、偵查訊問筆錄、臺灣士林地方法院檢察署具保責付
    辦理程序單、刑事保證金收據、本院送達回證、本院99年6
    月8 日、6 月15日、8 月10日審判期日報到單、審判筆錄、
    拘票、報告書、戶籍資料、臺灣高等法院在監在押紀錄表各
    1 份（偵4 卷第751 至757 、809 頁、本院卷(三)第7 、8 、
    本院卷(四)第2 、19、23、92至96、118 頁）等證據在卷可按
    ，足證被告確已逃匿，依前開規定，應將具保人原所繳納之
    前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
