【裁判字號】    99,撤緩,125
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯侵占案件（本院99年度審簡字第
241 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第868 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以99年度
    審簡字第241 號（士林地檢97年度偵緝字第664 號）判處拘
    役30日，減為拘役15日，緩刑2 年，於民國99年4 月9 日確
    定在案。乃於緩刑期前即95年8 月12日起至96年2 月間止犯
    詐欺案，經本院於99年5 月31日以99年度審簡字第550 號判
    決處有期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，於99年7 月5 日確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法
    第75條第1 項第2 款定有明文。
三、查本件受刑人前因犯侵占案件，經本院以99年度審簡字第24
    1 號判處拘役30日，減為拘役15日，緩刑2 年，於99年4 月
    9 日確定在案，其於緩刑前即95年8 月12日起至96年2 月間
    止故意犯詐欺取財等罪，經本院於99年5 月31日以99年度審
    簡字第550 號判處應執行有期徒刑1 年4 月（共四罪），緩
    刑5 年，於99年7 月5 日確定等情，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又按緩刑者，係對於應執
    行之刑所為暫緩執行之宣告，亦即執行猶豫，而與起訴猶豫
    、宣告猶豫等制度不同，是受刑人於緩刑前故意犯詐欺取財
    罪，而在前開99年度審簡字第241 號確定判決緩刑期內受1
    年4 月之逾6 月有期徒刑之宣告確定，雖後案另經諭知緩刑
    5 年，然此緩刑之宣告既僅係執行之暫緩，則其後案受有1
    年4 月有期徒刑之宣告，自合於刑法第75條第1 項第2 款所
    規定「在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定」之撤銷緩
    刑宣告原因，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應撤銷
    其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
