【裁判字號】    99,聲更一,2
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度聲更一字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求股權移轉事件，聲請退還溢繳裁判費，經臺灣
高等法院發回更審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請人所繳第一審裁判費准予退還溢繳之新臺幣伍萬壹仟捌佰玖
拾捌元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26第1 項、第2 項定有明文
    。
二、經查，本件第一審判決於民國99年1 月5 日送達相對人等2
    人，有卷附送達證書可稽，且未據相對人提起上訴，是該判
    決已於99年1 月26日確定，則聲請人應於確定後3 個月內即
    99年4 月26日前提出本件聲請，惟聲請人遲至99年5 月11日
    始行提出，已逾上開不變期間，依上說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
四、又聲請人雖已逾聲請裁定返還之法定期間而應予駁回，惟依
    首揭法條規定，法院非不得依職權裁定返還之。雖就法院依
    職權以裁定命返還溢收之訴訟費用，是否應受首揭事件終結
    後3 個月期間之限制，學說有採肯定之見解者（吳明軒，中
    國民事訴訟法上冊，93年9 月修訂6 版，第276 頁），惟本
    件臺灣高等法院發回意旨已明揭「該職權之行使並不受裁判
    確定或事件終結後3 個月內之限制」，本院自應受發回意旨
    拘束，認縱於裁判確定終結後逾3 個月，法院仍得依職權裁
    定返還溢繳訴訟費用。查聲請人因與相對人甲○○、乙○○
    間請求股權移轉事件，經本院98年訴字第1041號事件受理在
    案，訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）16萬4,388 元，
    應徵第一審裁判費1,770 元，惟聲請人於訴訟程序進行中共
    繳納第一審裁判費5 萬3,668 元，業據本院調取上開事件案
    卷查明屬實，則聲請人顯有溢繳第一審裁判費5 萬1,898 元
    （0000000000＝51898 ）之情事，揆諸前揭規定及說明。
五、依民事訴訟法第77條之26第1項規定 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
