【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第653號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟壹佰陸拾肆元，及其中新臺幣
肆拾肆萬肆仟陸佰伍拾玖元自民國九十四年十一月五日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造間之信用卡約定條
    款第27條約定至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年6 月27日與伊成立信用卡使
    用契約，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款
    應於當期繳款截止日前向伊清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之款項。逾期清償時，除喪失期限利益外，
    對於每筆得計入循環信用本金之帳款，伊得自各筆帳款入帳
    日起，向被告收取按最高年息20% 計算之利息（惟伊得視被
    告之信用狀況與金融往來情形，訂定信用卡差別利率及期間
    ，並逕以帳單通知調整被告所適用之利率。若被告於差別利
    率期間未遵期繳足最低應繳金額，伊得逕行調整被告適用之
    循環信用利率為年息20% ），及按上開利息加計10% 之違約
    金，自95年2 月起則改為自結帳日翌日起計收3 個月之違約
    金。而被告自93年8 月19日起至94年4 月6 日止，持上開信
    用卡於特約商店簽帳消費，迄94年11月4 日，計有消費帳款
    本金、費用、利息、違約金共計新臺幣（下同）50萬6,164
    元，及其中44萬4,659 元自94年11月5 日起至清償日止，按
    上開利率計算之利息、違約金未為給付，爰依信用卡契約請
    求被告給付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦萬事達白金
    信用卡申請書、富邦eCard 線上申請專用申請書、會員約定
    條款、信用卡客戶滯納消費款、費用款、利息款明細資料、
    歷史交易明細資料等件為憑，自堪憑信。按甲方（按即被告
    ）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款截止日以前存入指
    定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行繳付乙方或其所指
    定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳消費款之日起計算
    至該筆帳款結清日止，按最高年息20% 逐日計算之利息及按
    上開利息加計10% 之違約金，自95年2 月起違約金則改為自
    結帳日翌日起計收3 個月之違約金，且各期帳單週期之違約
    金計算係自逾期之日起以3 期為計算上限，每月帳單未繳清
    金額在20萬1 元以上者，應繳納違約金4 千元，此有兩造所
    訂信用卡契約在卷可參。被告於特約商店簽帳消費，尚有消
    費帳款本金、費用、利息、違約金共計50萬6,164 元，及其
    中44萬4,659 元自94年11月5 日起至清償日止之利息、違約
    金未為給付，已如上述，原告請求被告給付50萬6,164 元，
    及其中44萬4,659 元自94年11月5 日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本院併依職權確定訴訟費用額為5,710 元（即第一審裁判費
    5,510 元及登報費200 元），諭知由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
