【裁判字號】    99,事聲,5039
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5039號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
代  理  人  賀華谷律師
上列異議人對於本院司法事務官民國99年7月7日98年度司執消債
更字第118號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
      理  由
一、異議意旨略以：第三人李昀茜、李宜蓁向伊申辦就學貸款各
    新臺幣（下同）27萬7,546元、5萬2,201元，相對人則為李
    昀茜、李宜蓁之連帶保證人，故伊對相對人有上開連帶保證
    債權（下稱「系爭債權」）存在，原裁定所認可之更生方案
    分配表未將系爭債權列入，並表示須待主債務人之清償期屆
    至始受分配，致異議人喪失依法得受分配之權益，為此聲明
    異議等語。
二、按契約之債務，除附有條件或期限者外，於該契約成立時即
    已發生。故未附有條件或期限之保證契約成立後，保證人就
    主債務人於保證契約約定期間內所生對於債權人之債務，均
    應代負履行之責任，即其債務始於保證契約成立之時，終於
    約定保證期間內主債務人對保證契約債權人之債務全部履行
    完畢為止（最高法院91年度臺上字第1513號判決意旨參照）
    。次按消費者債務清理條例第30條規定：「數人就同一給付
    各負全部履行之責任者，其中一人或數人或其全體受法院開
    始更生或清算程序之裁定時，債權人得就其債權於裁定時之
    現存額，對各更生債務人或清算財團行使權利。」債務人及
    其連帶保證人係就同一給付各負全部履行之責任，連帶保證
    人經法院裁定開始更生程序，債權人自得就其債權於裁定時
    之現存額，對之行使權利而申報債權，故該債權應予列入債
    權表。次依銀行法第12條之1第1項、第3項前段規定，銀行
    就自用住宅放款及消費性放款求償時，應先就借款人進行求
    償，其求償不足部分始得就連帶保證人平均求償之。是銀行
    之債權如非屬「自用住宅放款」或「消費性放款」債權，即
    無銀行法上開規定之適用，而得與其他普通債權平等受償。
    連帶保證人向銀行為清償後，於清償之限度內，承受銀行對
    於主債務人之債權（民法第749條前段規定參照），或有求
    償權，故不致因而減損連帶保證人對於其他更生債權人之清
    償程度。
三、經查，異議人對李宜蓁、李昀茜有就學貸款債權各5萬2,201
    元、27萬7,546元，相對人則為李宜蓁、李昀茜之連帶保證
    人，異議人對相對人即有系爭債權存在，又因就學貸款債權
    非屬「自用住宅放款」或「消費性放款」債權，而無銀行法
    第12條之1第1項、第3項前段規定之適用，且上開債務應分
    別自98年9月1日起及99年8月1日起開始清償，異議人即得與
    其他普通債權平等受償。相對人向異議人為清償後，依民法
    第749條前段規定，於清償之限度內，承受異議人對於李宜
    蓁、李昀茜之債權，或有求償權，故不致因而減損相對人對
    於其他更生債權人之清償程度。原裁定所認可之更生方案，
    未將異議人之系爭債權列入，並與其他普通債權平等受償，
    即有未洽。異議人聲明請求廢棄原裁定，為有理由，應予准
    許，並由司法事務官另為適法之處理。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
