【裁判字號】    98,建,98
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第98號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年7 月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬
陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
