【裁判字號】    99,審簡,973
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7813號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1290號），本院裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充：本件犯罪事實，業經被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告甲○○係被害人乙○○之配偶，為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前無何犯罪科刑
    紀錄，素行尚稱良好，其不思以正當途徑改善家庭親情關係
    ，竟漠視法院核發之民事通常保護令，以不讓被害人睡覺及
    將被害人趕出住處，反鎖大門等方式騷擾被害人，並造成被
    害人精神上之困擾，行為自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯
    行，其所為已獲得被害人乙○○之原諒，有被害人繕寫之撤
    回刑事告訴狀1 紙附於偵查卷可佐，兼衡其動機、品行、智
    識程度與犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦
    承犯行，被害人亦同意原諒被告，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，
    並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑期間付保
    護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第38條第1 項、第61條第2 款，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
