【裁判字號】    99,審交簡,176
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8732號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字
第343 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，並補充如下：（一）甲○○前於民國91年間
    ，因酒後駕車之公共危險犯行，經參加臺灣臺北地方法院檢
    察署試辦之社區處遇後，認成效良好，經該署檢察官以91年
    度社偵字第923 號不起訴處分確定。（二）被告甲○○於本
    院準備程序中坦承犯行（參見本院99年8 月12日準備程序筆
    錄），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後猶騎乘機車上路，所為枉顧自己生
    命、身體及公眾往來之安全，本件為警查獲時所測得之酒精
    濃度達每公升0.69毫克及犯後坦承犯行之態度，且前次酒後
    駕車之公共危險犯行距本案已有8 年，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，並其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
