【裁判字號】    98,重訴,404
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第404號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    張瑞娟律師
            江俊傑律師
            子○○
被      告  丑○○
            癸○○
上  一  人
輔  佐  人  壬○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  丁○○
                        樓
            乙○○
            丙○○
前列二人共同
兼訴訟代理  戊○○
人
前列五人共同
訴訟代理人  歐宇倫律師
前列五人共同
訴訟代理人  林蓓珍律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟零貳拾萬肆仟陸佰陸拾捌元
【計算式：公告現值（每平方公尺）47,300元×占用面積427.16
（平方公尺）＝20,204,668元】，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
捌萬玖仟捌佰肆拾捌元，扣除已繳納新臺幣壹拾柒萬伍仟肆佰壹
拾陸元，應補繳新臺幣壹萬肆仟肆佰參拾貳元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
