【裁判字號】    99,訴,585
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第585號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟。惟其
中原告訴請被告賠償機車過失毀損之部分，應非屬刑事附帶民事
訴訟程序得提起之訴，是原告就該部分仍應繳納訴訟費用。查該
部分訴訟標的金額為新臺幣仟捌佰肆拾元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
