【裁判字號】    99,審交簡,174
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
835 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
313 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○於民國98年10
    月4 日上午9 時35分許，駕駛車牌EC-2555 號自用小客車沿
    臺北市○○區○○街21巷由西往東方向行駛，行經文湖街21
    巷口時，本應注意駕駛汽車支線道車應讓幹線道車先行，而
    當時情形天候為雨天、有日間自然光線、路面無缺陷、無障
    礙物且視距良好，並無不能注意之情事，即貿然左轉，適甲
    ○○騎駛車牌BFW-681 號重型機車沿文湖街由北往南方向行
    駛，行近設有閃光黃燈之文湖街21巷口時，亦疏未減速慢行
    ，致甲○○見狀緊急煞車而失控滑倒，受有右肘、右膝、右
    踝挫傷之普通傷害。嗣乙○○於臺北市政府警察局內湖交通
    分隊警員李協昇到場後自首肇事經過，並接受裁判。(二)被告
    於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪
    並接受裁判，此有北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙（參見偵查卷第21頁）在卷可憑，乃依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之程度，致
    被害人甲○○受有上述傷害，被害人甲○○行經閃光號誌路
    口未減速慢行，亦有疏忽，及被告犯後坦承犯行並表示願先
    賠償新臺幣（下同）6 萬元與告訴人和解，惟因告訴人要求
    賠償金145 萬元而未能達成和解等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
