【裁判字號】    99,審簡,1004
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1004號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2033
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易第1345號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又以詐
術方法得財產上不法利益，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之偽造壓克力製車牌2899-ZS 號自用小客車牌照貳面均沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年，並應支付被害人美亞產物保險股份有限公司新臺幣貳拾陸
萬零參佰柒拾伍元，支付方式為自民國99年9 月15日起（含當日
），每月1 期，每期於每月15日，匯款支付被害人美亞產物保險
股份有限公司新臺幣壹萬元至其指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。扣案之偽造壓克力製車
牌2899-ZS 號自用小客車牌照貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一倒數第
    3 行所載「99年1 月25日7 時許」更正為「99年1 月25日上
    午7 時45分許」；證據清單及待證事實欄編號四所載第3 項
    證據「交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站99年3 月4
    日北監一字第0990002343號函」應更正為「交通部公路總局
    臺北區監理所基隆監理站99年3 月4 日北監基一字第099000
    2343號函」。(二)被告甲○○於本院準備程序中就起訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有偽造之壓
    克力製車牌2899-ZS 號自用小客車牌照2 面扣案可憑，足認
    其上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，均應依法論科。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例參照）。核被告4 次所為，分別係犯刑法第17
    1 條第1 項之未指定犯人誣告罪、同法第214 條之使公務員
    登載不實罪、同法第216 條、第212 條之行使特種文書罪及
    同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告利用不知情之廣告
    公司偽造壓克力材質之汽車牌照2 面，為間接正犯。又被告
    偽造汽車牌照後懸掛行使，其偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開4 罪，犯意個別，
    應分論併罰。再被告於檢察官偵查及本院準備程序中自白犯
    罪，而其所誣告之案件並未進行審判程序，是其自白係在所
    誣告之案件裁判確定前所為，應依刑法第172 條之規定減輕
    其刑。爰審酌被告不思依循正當途徑獲取財物，竟利用謊報
    汽車失竊再申請竊盜險理賠金之方式，向被害人美亞產物保
    險股份有限公司（下稱美亞產險公司）詐領保險金新臺幣（
    下同）397,575 元，藉以抵銷積欠他人之債務，造成被害人
    美亞產險公司受有財產上之損害，又其至警局謊報汽車失竊
    而為誣告犯行，無端使司法機關發動偵查，浪費司法資源，
    復至監理站辦理車輛失竊註銷汽車車輛異動登記，亦生損害
    於監理機關對於車籍資料管理之正確性非輕，惟念其犯後已
    知坦承犯行，態度良好，並與被害人美亞產險公司達成調解
    ，願意分期償還所詐領之全部保險金397,575 元，且於調解
    成立前先行償還117,200 元，目前已依調解內容遵期履行2
    期各1 萬元之賠償金，有偵查卷附臺北市內湖區調解委員會
    99年民調字第084 號調解書1 份存卷可查，復經被告於本院
    民國99年8 月12日準備程序中供承無訛，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害之程度，及其品行、智識程度、家
    庭生活狀況等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行刑。又被告係於96年4 月24日以前犯未指定犯
    人誣告罪及詐欺得利罪，合於減刑條件，均應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑期2
    分之1 ，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，且犯後已知坦承犯行，並與被害人美亞產險
    公司達成調解，願分期賠償被害人之全部損失，已如前述，
    則被告經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑3 年，並依被告與
    被害人調解之內容，命被告應支付被害人美亞產險公司剩餘
    之賠償金260,375 元，支付方式為自99年9 月15日起（含當
    日），每月1 期，每期於每月15日，匯款支付被害人美亞產
    險公司10,000元至其指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止
    ，如有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、扣案之偽造壓克力製車號2899-ZS 號自用小客車牌照2 面，
    均係被告所有供犯本件行使偽造特種文書罪所用之物，業為
    被告所不否認，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定均宣告
    沒收。
五、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法第171 條第1 項、第172 條、第21
    4 條、第216 條、第212 條、第339 條第2 項、第41條第1
    項前段、第51條5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條依據:
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
