【裁判字號】    99,訴,923
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第923號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰捌拾壹萬元及自民國九十九年七月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明為「被
    告應給付原告新臺幣（下同）400 萬元及自民國99年5 月24
    日起至清償日按年息1.2 ％計算之利息。」，嗣於訴訟進行
    中，變更聲明為「被告應給付原告381 萬元及自99年7 月30
    日起至清償日按年息5 ％計算之利息。」，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前開規定，自應准許。
三、原告主張：被告於95年9 月4 日向原告借款400 萬元，未約
    定清償期，被告嗣後陸續清償原告19萬元，尚餘381 萬元未
    清償，經原告一再催討，均置之不理，爰依借貸契約之法律
    關係請求被告給付前開借款及遲延利息等語。並聲明：被告
    應給付原告381 萬元及自99年7 月30日起至清償日按年息 5
    ％計算之利息。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張被告尚積欠其381 萬元借款未清償之事實，業據提
    出本票、借據、郵局存摺明細等為證，被告亦未到庭爭執，
    自堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務，借用人於該期限屆滿時起，即負遲延責任，次
    按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民
    法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。本
    件兩造間系爭借貸關係未約定返還期限，原告於99年6 月8
    日起訴請求被告返還前開借款，起訴狀繕本於99年6 月29日
    送達被告，有送達證書及臺北縣政府警察局淡水分局水碓派
    出所99年法院寄存文書登記簿影本在卷可按，是迄於99年7
    月29日催告即已滿1 個月，被告自翌日即99年7 月30日起即
    應負遲延責任。從而，原告依據借貸契約之法律關係請求被
    告給付381 萬元及自99年7 月30日起至清償日按法定利率即
    年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為40,600元（第一審裁判費40
    ,600元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
