【裁判字號】    99,重訴,104
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第104號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鑫霖企業有限公司
兼上1   人
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年8 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍仟零壹拾捌萬伍仟佰捌拾肆元，
及附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零貳萬柒仟柒佰陸拾元，及附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆拾貳萬捌仟玖佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鑫霖企業有限公司（下稱鑫霖公司）於
    民國98年1 月15日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，
    約定就鑫霖公司現在（含過去所負現在尚未清償）及將來對
    伊所負票據、借款、墊款、保證等債務，於新臺幣（下同）
    1 億元之限額內，負連帶清償責任；如被告鑫霖公司對伊所
    負任何一宗債務不依約付息時，經伊以合理期間通知或催告
    後，即喪失期限利益，所有債務應視為全部到期，此有約定
    書、保證書可稽。而被告鑫霖公司自97年9 月4 日起，陸續
    向伊借款21筆，共計5,400 萬元（下稱系爭借款），其借款
    金額、期間及利息、違約金之計算方式均載明於借據內，詎
    被告鑫霖公司自98年8 月31日起即未依約繳息，經催告後仍
    未獲置理，迄今尚欠本金共計5,018 萬5,384 元及附表一所
    示之利息、違約金未為清償。被告鑫霖公司另於96年11月23
    日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，與伊簽定綜合授
    信契約，約定於1,000 萬元之額度內，得委託伊簽立保證書
    ，保證被告鑫霖公司對第三人應盡義務之履行，倘被告鑫霖
    公司未能履約，致伊因履行保證責任而墊付款項時，應即如
    數清償，並自墊付之日起至清償日止，按伊墊付當日之公告
    利率加碼年率4.5%計付遲延利息，逾期在6 個月以內者，並
    應按上開利率10% ，超過6 個月部分，應按上開利率20% 計
    付違約金。茲因伊曾於97年2 月27日簽立保證期限至98年2
    月27日（嗣延展至99年2 月27日）之「履約保證金保證書」
    ，供作被告鑫霖公司承攬第三人意泰/ 長鴻CL305 標聯合承
    攬商之「南港專案南港車站地下化土建及機電工程（區段標
    ）工地之內裝玻璃工程」應付履約保證金202 萬7,760 元之
    擔保，並於被告鑫霖公司違反工程合約，經意泰/ 長鴻CL30
    5 標聯合承攬商以存證信函通知後，於98年11月11日以同額
    支票為被告鑫霖公司墊付上開保證金（下稱系爭代墊款），
    惟被告迄今尚欠本金202 萬7,760 元及附表二所示之利息、
    違約金未為清償。爰依民事消費借貸及連帶保證法律關係，
    訴請被告連帶清償系爭借款、代墊款餘額共計5,221 萬3,14
    4 元，及如附表一、二所示之利息、違約金等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之甲○基準利率、
    保證書2 紙、約定書3 份、撥款申請書兼借款憑證5 紙、借
    款展期約定書17紙、借據16紙、催告書3 紙、放款戶授信明
    細查詢單、綜合授信契約、履約保證金保證書、同意延展保
    證期日函、存證信函、支票等件為證，自堪信為真實。按借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條
    前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。經
    查，被告丁○○、戊○○為被告鑫霖公司對原告所負系爭借
    款、代墊款債務之連帶保證人，系爭借款業因被告鑫霖公司
    未依約付息，經原告催告被告等3 人後視為全部到期；被告
    鑫霖公司於原告以支票為其墊付「南港專案南港車站地下化
    土建及機電工程（區段標）工地之內裝玻璃工程」之履約保
    證金後，應如數清償系爭代墊款，然原告迄今尚有系爭借款
    餘額5,018 萬5,384 元、系爭代墊款202 萬7,760 元，及分
    別如附表一、二所示之利息、違約金未獲清償，已如上述，
    揆諸上開規定，被告自應就系爭借款、代墊款負連帶清償責
    任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，訴請被
    告連帶給付5,221 萬3,144 元，及如附表一、二所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。並依職權確定訴訟費用42
    萬8,905 元（即第一審裁判費42萬8,705 元及登報費200 元
    ）由被告連帶負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
