【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人就附表所示事項為補充陳述、提
    出關係文件之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.更生程序係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為前
  提，至更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，據此
  ，債務人自陳前童裝店生意愈來愈差，致無法生活開銷，故目
  前在愛麗絲美國學校教兒童美語，以此做為暫時性的過渡工作
  ，則更生方案如何有履行之可能？抑或債務人有其他收入來源
  ？又抑或目前已有穩定之工作，請債務人詳細說明。若目前已
  有工作則請提出在職證明及薪資明細。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
