【裁判字號】    99,審交簡,175
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘舜權  律師
            鍾欣惠  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
81號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第50
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人丙○○、甲○○2 人因車禍
    受傷之程度尚非重大，車禍後已與被告達成和解而由被害人
    撤回業務過失傷害之告訴（另為檢察官不起訴處分確定）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖其曾有酒後
    駕車公共危險之一次前科，而為檢察官緩起訴處分，惟本件
    並非因酒駕所致，且其罹患中度精神障礙，此有中華民國身
    心障礙手冊影本1 紙附卷可憑，是本件被告因一時失慮偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，並與被害人2 人和解，其經此教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
