【裁判字號】    98,司執消債清,10
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第10號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人因清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國墊付之費用共計新臺幣貳仟伍佰捌拾肆元應由債務人甲○○
負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108 條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，同條例第129 條第
    1 項定有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響
    ，復為同條例第138 條第6 款所明定。
二、查債務人甲○○聲請清算事件，業經本院於民國98年9 月23
    日以97年度消債清字第62號裁定自98年9 月28日17時起開始
    清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序在案，有上開
    裁定附卷足憑（見本院卷第5 頁）。而依債務人提出之95至
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（
    見本院97年度消債清字第62號卷第27至29、158 頁及本院卷
    第185 頁）所示，其財產除每月薪資債權約新臺幣（下同）
    2 萬5,000 元外，尚有武長有限公司之股份47000 股（下稱
    系爭股份）。惟查，債務人自陳其配偶自91年起中國大陸後
    ，即未再給付子女扶養費，則其除其個人必要支出外，尚須
    扶養未成年之女張恩寧（年滿18歲），參酌債務人居住於臺
    北縣汐止市，而行政院主計處所公布99年度臺北縣每人每月
    最低生活費為1 萬0,792 元，及財政部所公布98人度受扶養
    親屬免稅額82,000元（平均每月為6,833 元）等情，則以債
    務人每月薪資2 萬5,000 元計算，扣除上開最低生活費及受
    扶養親屬免稅額後，僅餘7,375 元。而系爭股份業經本院認
    屬不易變價之財產，而於99年7 月6 日裁定返還債務人確定
    ，有該裁定及送達回證在卷可按（見本院卷第167 至18 0
    頁）。從而，足認債務人已無清算財團財產，自無從清償財
    團費用及財團債務，自應終止本件清算程序。又本件由國庫
    墊付之各項費用共計2,584 元（含聲請費1,000 元），既不
    受免責裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
