【裁判字號】    99,審交易,356
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第177 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第381 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月17日晚間10時50
    分許，騎乘車牌號碼BY3-457 號機車，沿臺北市○○區○○
    路4 段由南往北方向行駛，途經承德路4 段與大南路口時，
    本應注意車輛行駛時，行車速度應依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，竟疏未
    注意及此，而以時速60至80公里之速度行駛，致不慎擦撞同
    向前方由告訴人李祥麟所騎乘並搭載告訴人胡曉芸之車牌號
    碼939-BFC 號機車倒地，李祥麟因此受有左膝、左腳擦挫傷
    之傷害，胡曉芸則受有左側腓骨骨折、左側手肘挫傷、左側
    足外髁骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於99年7 月
    27 日 具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
