【裁判字號】    99,聲,1345
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1345號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第897 號、98年度執緝字第1023號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，經先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查：
(一)、受刑人如附表編號1 所示之罪之行為後，刑法於民國94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文；又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。查修正前刑法第51
    條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，經比較新舊法之結果，修正後規定並
    未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用修
    正前刑法第51條之規定，而定其應執行之刑。
(二)、次就得否易科罰金，按95年7 月1 日施行之刑法施行法第3
    條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科
    罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    規定」，查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號1 所示
    之罪，係於95年7 月1 日前犯之，且如附表所示數罪均符合
    刑法得易科罰金之規定，是依刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，應適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而均得易科罰金
    。
(三)、再就易科罰金之折算標準，受刑人行為後，刑法第41條亦由
    原配合依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已廢止）提
    高之銀元100 元至300 元（即新臺幣300 元至900 元），修
    正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，經比較新舊法之結果
    ，修正後規定並未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1項
    前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
(四)、本件聲請人以受刑人因犯如附表所示之案件，經先後判處如
    附表所示之刑，分別確定在案，而聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依上開規定，裁定定其應執行之刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
