【裁判字號】    99,審簡,1009
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1009號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6480號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字
第602 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為禁藥而販賣，處有期徒刑柒月；緩刑參年，並
應於民國99年8 月31日前，向公庫支付新臺幣壹拾貳萬元。扣案
如起訴書附表所示之禁藥均沒收。
乙○○○共同明知為禁藥而販賣，處有期徒刑柒月；緩刑參年，
並應於民國99年8 月31日前，向公庫支付新臺幣壹拾參萬元。扣
案如起訴書附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)起訴書編號十六「藥品名稱」欄所載
    藥品名稱「Nasuch」應更正為「Nonsuch 」。(二)被告甲○○
    、乙○○○於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符
    ，堪認屬實，被告等之犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯藥事法第83條第1項
    之販賣禁藥罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告等販賣禁
    藥之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此販賣禁藥之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯而均論以一罪。爰審酌被告2 人大量販賣未
    經核准之禁藥以牟利，該禁藥因未經衛生主管機關審核監督
    管理而予以販售，有危害國民大眾健康之虞，原不宜寬縱，
    惟於犯後尚均能坦承犯行，及其等之品行、犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，依公訴人之求刑及被告等
    之同意之範圍，分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，參酌公訴人於本院準備程序中之意
    見及被告等之意願，認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，各宣告緩刑3 年，
    以啟自新，並命被告甲○○、乙○○○，應於民國99年8 月
    31日前，各向公庫支付新臺幣（下同）12萬元、13萬元，此
    為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。
四、扣案如起訴書附表所示之禁藥，均為被告等所有供本件犯罪
    所用之物，此為被告等於本院準備程序中供承明確，乃依法
    宣告沒收。
五、本件係依檢察官之請求，並經被告等同意而為之科刑判決，
    雙方均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
