【裁判字號】    99,中簡,2276
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11495 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○雖否認犯行，辯稱：伊在民國99年2 月間遺失系
    爭帳戶之存摺云云。惟查：
  (一)被害人甲○○、丙○○因遭詐騙而分別匯款新臺幣4500元、
    2000元至被告系爭帳戶之情，業據被害人甲○○、丙○○於
    警詢指述甚詳，並有被害人甲○○提出之網頁資料、郵政自
    動櫃員機交易明細表、新竹市警察局第二分局東門派出所受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表，及被害人丙○○提出之網頁資料、郵政自動櫃員機交易
    明細表、高雄縣政府警察局岡山分局嘉興派出所受理刑事案
    件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表在卷可
    稽（見警卷第5 至19頁），並有被告所有國泰世華商業銀行
    存款開戶申請書及對帳單在卷可考（見核退卷第7 至12頁）
    。足見被告所開立之上開帳戶，確實供詐欺集團作為實施詐
    騙之匯款帳戶使用。
  (二)被告雖辯稱：伊在99年2 月間遺失前開帳戶之存摺云云（見
    警卷第2 頁），惟查，詐欺集團為確保取得詐騙所得，衡情
    渠等所利用供被害人匯款之帳戶，必係渠等可掌控之帳戶，
    亦即無庸擔心該帳戶密碼無法使用或遭人掛失止付。又一般
    人若遺失或遭偷竊存摺、金融卡，為恐該帳戶內金錢遭人提
    領，或恐帳戶遭不法人士利用，通常均會立即前往金融機構
    辦理掛失止付，在此種情形下，詐欺集團豈會利用他人遺失
    之帳戶，而陷帳戶遭所有人掛失止付致無法提領所詐騙金錢
    之不利地位及風險。況前開帳戶倘如被告所陳係其遺失，何
    以詐欺集團知悉被告金融卡密碼，而於詐騙所得款項匯入後
    ，旋即持被告之金融卡將之提領一空！綜上足徵被告前開所
    辯，顯悖於常理，不足憑信。
  (三)被告雖再辯稱：伊有以電話告知銀行伊存摺遺失云云（見警
    卷第3 頁），惟查，被告同時亦供稱：銀行行員要伊親自到
    銀行櫃檯辦理停止提存款，但伊並未去云云（見警卷第3 頁
    ）。則被告應可預見其帳戶可能遭詐欺集團使用，卻仍未依
    銀行要求親自至銀行櫃檯辦理停止提存款，其行為要屬違乎
    常情，所辯難認為真實。
  (四)綜上所述，堪認被告所辯均屬卸責之詞，而不足採信。前開
    帳戶存摺、提款卡及密碼等應係被告交付予詐欺集團不詳姓
    名年籍之成年成員者無訛。從而被告既可預見其交付金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人，極有可
    能遭用以實施詐欺取財犯行，對於該不詳之人利用渠帳戶向
    他人詐取財物，復不違背其本意，被告主觀上自具有幫助他
    人詐取財物之不確定故意。又被告提供金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供他人使用之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，是其幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
三、審酌被告將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付詐欺集團成
    員使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得
    以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚
    ，助長犯罪之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人等和解
    賠償損失；惟考量被告等並未實際參與本件詐欺犯行，對於
    危害社會治安之責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重
    ；另兼衡被告之素行、犯罪之手段、生活狀況、國中畢業之
    智識程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    8      月    16   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8      月    16   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
