【裁判字號】    99,司家聲,73
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
本件相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第九十一條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求離婚事件，經本院以九十七年度婚字
    第一三六號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔，經相
    對人就離婚部分上訴，聲請人就親權部分提起附帶上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十八年度家上字第九五號判決上
    訴及附帶上訴均駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔，附帶
    上訴費用由聲請人負擔，經相對人提起上訴，最高法院以九
    十八年度台上字第四二二號判決駁回相對人之上訴，第三審
    訴訟費用由相對人負擔，並為確定。
三、經聲請人提出釋明費用額之證書，並經本院依職權調取上開
    案卷審查後，計算相對人應負擔之數額，依後附計算書確定
    為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁定送達翌日起按
    法定利率計算之利息。至於相對人繳納之第二審訴訟費用新
    台幣（下同）四千五百元及聲請人繳納第二審附帶上訴之訴
    訟費用四千五百元，另第三審訴訟費用亦經相對人繳納四千
    五百元，此部分所繳納之人即應負擔之人，故不予列計，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭     司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                               書  記  官  蔡萍萍
附表：訴訟費用計算書
┌────────┬─────────┬────────┐
│項       目     │    金額（新臺幣）│    備      註  │
├────────┼─────────┼────────┤
│第一審裁判費    │三千元            │聲請人預納。    │
├────────┼─────────┼────────┤
│合  計          │三千元            │應由相對人負擔。│
└────────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
