【裁判字號】    99,交易,612
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
772 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月15日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼7498-UZ 號自用小客車，沿臺中市西區○○
    ○○街由北往南方向行駛，於同日中午12時25分許，行經該
    路段與五權七街交岔路口時，本應注意車輛行經無號誌路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟未注意及此，貿然通行路口，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼952-CRT 號普通重型機車，沿五權七街直
    行而來，因閃避不及，造成兩車發生撞擊，致使甲○○人、
    車倒地，受有全身多處挫傷、擦傷、下背痛、兩側膝部挫傷
    、擦傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回
    告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                 刑事第十五庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
