【裁判字號】    99,訴,958
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第七七五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年八月十
六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0358公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3月23
    日執行完畢釋放。復於94年間有施用毒品犯行，經法院判處
    有期徒刑一年確定。再因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以96年度訴字第1121號判決判處有期徒刑9月確定，於98
    年1月3日執行完畢。仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年2月22日，在臺中市○區○○路「中山公園」廁
    所內，以針筒注射方式，非法施用海洛因一次。嗣於翌日13
    時許，在臺中縣霧峰鄉○○路84號前為警盤查而查獲，並扣
    得海洛因一包（驗餘淨重0.0358公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
