【裁判字號】    99,司聲,1442
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司聲字第1442號
聲  請  人  華信膠標織帶股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅鋼機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟佰陸拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院98年度訴字第
    2034號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔，相對人不
    服，對之提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院99年度上易字
    第 163號判決上訴駁回確定，第二審訴訟費用由相對人負擔
    。是本件第一、二審之訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    9,360元（計算式：500元+8,860元＝9,360元），是相對人
    應給付聲請人之訴訟費用額確定為9,360元，爰裁定為如主
    文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                民事庭司法事務官     盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
