【裁判字號】    99,中簡上,452
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第452號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡
字第699號，中華民國99年3月8日第一審刑事簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
第1616號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度中簡
    字第2170號判處有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第291號判處有期徒刑4月、3月確定，上開3罪
    嗣經分別減刑為有期徒刑3月、2月、1月又15日，並定執行
    刑為有期徒刑5月，於96年10月16日執行完畢；復於97年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第883號判處有期徒刑4
    月確定，於98年4月4日執行完畢。詎丙○○仍不知悛悔，與
    杜文彬（由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另行偵查通緝中
    ）於98年9月20日凌晨4時35分許，由杜文彬騎乘機車搭載丙
    ○○後面掛載手推車，途經臺中縣太平市○○路122巷53號
    「泰機械股份有限公司」廠區時，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，進入該廠區內，共同徒手竊取甲○○所有、
    置放在鐵槽內之白鐵屑約40公斤，並將之搬至前揭機車後掛
    之手推車上，予以運離而竊盜得逞，旋將竊得之白鐵屑運往
    資源回收場變賣，得款新臺幣（下同）550元，2人平分花用
    。丙○○與杜文彬復另行基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年9月21日凌晨4時30分許，在上開地點，以上開方
    法，共同竊取甲○○所有、置放在鐵槽內之白鐵屑約40公斤
    ，得手後，旋將之變賣得款650元，2人平分花用。嗣於98
    年9月21日上午8時30分許，甲○○發現遭竊，乃報警循監視
    器畫面查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告（下稱被告）丙○○於警
    詢中自白不諱，核與被害人甲○○於警詢之指述及證人高茂
    松於警詢之證述情節相符，並有職務報告、監視器翻拍照片
    、現場照片等在卷可憑。核被告之自白與事實相符，應為真
    實。本案事證明確，被告共同竊盜犯行，堪予認定。
二、核被告丙○○前揭2次所為，均係刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告與共犯杜文彬間就上開2次竊盜犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均成立共同正犯。被告先後2次竊盜犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。被告前於95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度中簡字第2170號判處有期徒刑6月確定；又因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第291號判處有期徒刑4月、
    3月確定，上開3罪嗣經分別減刑為有期徒刑3月、2月、1月
    又15日，並定執行刑為有期徒刑5月，於96年10月16日執行
    完畢；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第88
    3號判處有期徒刑4月確定，於98年4月4日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，分別加重其
    刑。原審判決因認被告竊盜犯行事證明確，依刑事訴訟法第
    449條第1項前段、454條第1項，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，分別判處被告有期徒刑3月、3
    月，應執行有期徒刑5月，並諭知如易科罰金，均以新臺幣1
    000元折算壹日，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，自
    應予以維持。被告雖提起上訴，然未敘明上訴理由，核本案
    被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，依刑事訴訟法第45
    5條之1第3項、第371條之規定，不待其陳述，由檢察官一造
    辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    98    年    8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
