【裁判字號】    99,司養聲,99
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第99號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十九年四月一日收養丁○○為養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    因與聲請人即被收養人丁○○（八十九年八月二十一日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之生母乙○○
    結婚，經被收養人之法定代理人即其生母乙○○、被收養人
    之生父丙○○同意，收養人與被收養人於九十九年四月一日
    訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養子，為此聲請本
    院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、收養人之健康證明、財產證明
    及警察刑事紀錄證明等證物為證，並據收養人、被收養人及
    其生父母於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機
    關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，
    亦無違反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益
    ，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
