【裁判字號】    99,中交簡,1563
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2650號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年7月10日上午10時許起至中午12時許止，
    在臺中市○區○○路與五權南路口某處，飲用威士忌之酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號
    碼7575-KC號自用小客車上路。嗣於同日下午1時58分許，行
    經臺中市○區○○路與華美街口時，因不勝酒力，失控擦撞
    人行道護欄，為警上前攔查後，發現其酒氣甚濃，經警於同
    日下午2時14分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得
    其數值達每公升1.13毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均供承不諱，
    並有職務報告、酒精測定紀錄表、臺中市警察局第一分局汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故照片、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足
    認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用威士忌之酒類之事實，
    嗣因失控擦撞人行道護欄，而為警上前攔查後，所測量呼氣
    中酒精濃度為每公升1.13毫克，已達道路交通安全規則第11
    4條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得
    駕車之程度4倍以上，顯具相當之危險性。再參酌德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法
    務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第
    一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參；另參
    酌被告飲酒後駕駛上開自用小客車，失控擦撞人行道護欄而
    肇事，且為警攔查後，命其作直線測試，有腳步不穩，於查
    獲、測試或訊問過程，有意識模糊，注意力無法集中等情，
    另對其進行生理協調平衡檢測，並有身體前後或左右搖擺不
    定、做數連續數字測試，有數錯數目或無法朗誦完畢等情形
    ，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附於警卷可按，綜上
    各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能
    力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.13毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，且參被告於90年間，因公共危險案件，
    經本院以90年度中交簡字第399號判處拘役40日確定，於90
    年6月1日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，被告猶仍未能記取教訓，復犯本案之公共危險罪，
    實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月      16   日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月      16   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
