【裁判字號】    99,訴,1914
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年八
月十六日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因犯竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一二四一
    號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於民國九十五年十月十日縮刑期滿執行完畢。其
    另因施用毒品案件，經本院以裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以八十七年度偵字第一五九三九、二二四二一號處分書為不
    起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒
    聲字第四四三二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年
    度偵字第一四八三二、一七三○一號及八十八年度毒偵字第
    一二四、一三二號處分書為不起訴處分確定；復於前開不起
    訴處分確定五年後因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒
    聲字第三八○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用傾向，經本院以九十四年度毒聲字第八○九號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十五年七月十四日執行完畢出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年戒毒偵字第
    六八號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次
    強制戒治執行完畢後五年內，復另起施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十九年四月十五日某時許，在臺中縣豐原市豐
    原醫院附近，以將海洛因摻入香菸方式，施用海洛因一次。
    嗣於同年月二十日上午六時五十分許，經警持本院核發之搜
    索票在臺中縣后里鄉○○村○○路八一號其住處內查獲，並
    經其同意採集尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
