【裁判字號】    99,中交簡,1471
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14696號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○於民國99年5月21日晚上某時許起至晚上8時45分許止，
    在臺中市○區○○路與四平路交岔路口附近之7-11便利商店
    旁，飲用高粱酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶騎乘車牌號碼BB3-898號重型機車上路欲返家。
    嗣於同日晚上8時50分許，行經臺中市○○區○○路3段1018
    號前時，因不勝酒力，不慎自行摔倒，甲○因而受傷。經警
    據報前往處理，並將甲○送往中國醫藥大學附設醫院救治，
    經於同日晚上9時18分許，對甲○進行抽血檢驗，測得其血
    液中酒精濃度為288.2mg/dl，換算呼氣中酒精濃度值為每公
    升1. 44毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢中自白不諱，並有職務
    報告書、臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）及交通事故照片27張等在
    卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用高粱酒之酒類之事實，
    嗣因不慎自行摔倒，經送往中國醫藥大學附設醫院救治，並
    對其抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度為288.2mg/dl，換算
    呼氣中酒精濃度值為每公升1.44毫克，是被告騎車時，其呼
    氣所含酒精濃度已逾道路交通安全規則第114條第2款所定呼
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度5倍
    以上，已具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月
    10 日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
    察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條
    之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。再者，本案被告飲
    酒後騎乘上開機車，不慎自行摔倒而受傷等情，足認被告因
    酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃
    度達每公升1.44毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自應
    予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
