【裁判字號】    99,中簡,1890
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1934號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第10列之
    「98年11月27日」補充為「98年11月27日17時22分許」、第
    13列之「（即27日）各匯款9萬9000元、1000元」」補充為
    「（即27日18時41分許起至21時9分許止），接續匯款5次，
    其中2次各匯款9萬9,000元及1,000元」、第14列之「乙○○
    嗣於99年1月14日具狀向本署自首上情，而查悉被害甲○○
    之被詐害情事。」之記載應更正為「嗣甲○○察覺有異，於
    98年11月27日22時49分許向內政部警政署反詐騙諮詢專線報
    案後，由該單位轉介臺北市政府警察局大安分局新生南路派
    出所製作筆錄，再於翌日凌晨3時43分許通報臺中縣警察局
    烏日分局，而烏日分局犁份派出所員警洪俊賢於98年12月1
    日承辦該案件後，於98年12月17日接獲台新國際商業銀行函
    覆上開帳戶所有人資料而得悉該帳戶所有人乙○○涉犯詐欺
    罪嫌，乃於98年12月27日函請臺中縣霧峰分局代為通知乙○
    ○於98年1月18日至烏日分局接受詢問，該通知於99年1月13
    日由乙○○母親程淑美收受後，乙○○始於99年1月14日具
    狀向本署自白上情。」、犯罪事實欄二、「案經乙○○向本
    署檢察官自首偵辦」應更正為「案經乙○○向本署自白偵辦
    」，及證據部分補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    （受理時間為99年11月27日22時49分）、臺北市政府警察局
    大安分局新生南路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、陳報單、受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單
    各1份、臺中縣警察局烏日分局99年7月6日中縣烏警偵字第
    09 90002091號函暨卷證資料1份與99年8月5日中縣烏警偵字
    第0990023041號函暨檢附之職務報告」」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名之詐欺集團成員使用，雖使該集團成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐騙集團成員所指定之前開帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。而被害人甲○○雖分2 次匯款，惟
    係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分僅係一
    次幫助詐欺取財之行為。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查
    權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。又刑法
    第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其
    人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
    ；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
    者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。經查，被
    害人甲○○察覺受騙後，旋於98年11月27 日22 時49分許向
    內政部警政署反詐騙諮詢專線報案，由該單位轉介臺北市政
    府警察局大安分局新生南路派出所對被害人製作筆錄後，再
    於翌日凌晨3 時43分許通報臺中縣警察局烏日分局，而烏日
    分局犁份派出所員警洪俊賢於98年12月1 日承辦該案件後，
    於98年12月17日接獲台新國際商業銀行函覆帳戶所有人資料
    而知悉該帳戶所有人乙○○涉犯詐欺罪嫌，並於98年12月27
    日函請臺中縣霧峰分局代為通知乙○○於98年1 月18日至烏
    日分局接受詢問，該通知於99年1 月13日已由被告母親程淑
    美收受等情，有政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份、臺
    北市政府警察局大安分局新生南路派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、陳報單、受理各類案件紀錄表及受理刑事
    案件報案三聯單各1 份及臺中縣警察局烏日分局99年7 月6
    日中縣烏警偵字第0990002091號函暨卷證資料1 份與99年8
    月5 日中縣烏警偵字第099002 3041 號函暨檢附之職務報告
    各1 份在卷可憑（見發查卷第14頁、本院卷第11至15、27至
    32、37至38頁），足見被告於99年1 月14日向聲請人具狀自
    白犯行前，承辦警察洪俊賢已有確切根據合理懷疑而發覺被
    告涉犯本件幫助詐欺犯行，是聲請人認本件被告符合自首要
    件，尚有誤會，併此敘明。
  (三)爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可憑，素行尚佳，因思慮欠佳，任意將自己帳戶之存摺
    、提款卡、密碼交予姓名年籍不詳之人及其所屬詐欺集團使
    用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得
    以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危
    害社會治安，所為可議，兼衡被害人甲○○受騙匯款新臺幣
    （下同）10萬元入被告之銀行帳戶，且迄今未獲任何賠償等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人
    欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
