【裁判字號】    99,聲,3075
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告之犯罪情節較諸其他共犯為輕微；
    且被告對於全部案情均已供述甚詳，無滅證或串證之疑慮；
    又被告有固定之住居所，無逃亡之虞；再者被告父母均年事
    已高，罹患慢性糖尿病及高血壓，且須長期洗腎，生活無法
    自理，亟待身為長子之被告照顧，為此請求准予具保停止羈
    押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯復
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    或執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，
    於民國99年5 月20日執行羈押。茲被告雖於本院準備程序及
    審理中，對於檢察官起訴之犯罪事實均坦承認罪，然同條項
    第1 、3 款之羈押原因依然存在，原羈押原因尚未消滅，是
    為確保本案之審判與執行，本院認仍有繼續羈押被告之必要
    。至被告前開所述其犯罪情節較其他共犯為輕微，且就全部
    案情已供述甚詳，又有固定之住居所，無逃亡之虞，其父母
    年事已高，罹病須其照顧等情，要與原羈押原因消滅與否無
    涉。從而本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之
    必要，被告聲請具保停止羈押，洵難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
