【裁判字號】    99,交易,644
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15947 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。被告丙○○經檢察官以涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，依照同法第
    287 條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15947號
    被  告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣烏日鄉○○路復興三巷158號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年11月24日15時30分許，駕駛車牌號碼2268
    -HW 號自用小客車，沿臺中市○○區○○路3 段1002巷由西
    往東方向行駛至1002巷與該巷38弄之無號誌交岔路口時，欲
    通過路口直行，其應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，未
    設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，左方直行車應暫停
    讓右方直行車先行，而依當時情形，天候晴、有日間自然光
    線，並無不能注意之情事，丙○○卻疏未注意，貿然駕車進
    入路口。適有甲○○騎乘車牌號碼CG9-428 號重型機車，沿
    38 弄 由南往北方向行駛至該處路口欲通過後直行，因疏未
    注意車前狀況，見丙○○之車駛近時，煞避不及，其車頭撞
    及丙○○之車右側車身，甲○○因而人車倒地，受有右肩及
    左小指部挫傷、雙膝、右肘及左大腿多處擦挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且經告訴人甲○
    ○指訴歷歷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、東勢鎮農會附設農民醫院一般診斷
    書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、交通事故
    補充資料表各1 份、現場、車損及受傷照片11張附卷可稽。
二、按汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔
    路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或
    號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道車先行；
    車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或
    轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行。道路交通安全規則
    第102條第1項第2款訂有明文。被告駕車自應盡上述道路交
    通安全之注意義務，而依當時情形又非不能注意，其竟疏不
    注意為之，以致肇事，被告顯有過失。又被告之過失行為，
    與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，是被告過失傷害犯
    嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          書記官  何竹筠
附錄：
刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
