【裁判字號】    99,聲,3002
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2320號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重壹點捌公克，空包
裝重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第1109
    6號受刑人甲○○違反毒品危害防制條例一案，經判決確定
    ，本件扣押物「甲基安非他命2包」淨重1.38公克（空包裝
    重0.6公克），係違禁物，爰依規定聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之甲基安非他命2包淨重1.38公克（空包裝重0.6
    公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，有法務部調查局98年6月5日調科壹字第09800
    292100號鑑定書1份附卷可稽，為違禁物，聲請人聲請宣告
    沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
