【裁判字號】    99,婚,386
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第386號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即NGUYE.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國99年8月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國97年4 月18日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於99年3月3日無
    故離家，不知去向，至今未歸。被告顯然違背同居義務，爰
    依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出結婚證明書（含原文、譯本）
      、戶籍謄本、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺
      中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明
      人口案件登記表、臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所一般
      陳報單、入出國日期證明書為證外，並據證人即原告之子
      陳岳琮到庭證稱略以：被告婚後來臺與伊及原告同住，約
      於99年3 月左右離家，不知被告為何離家、目前人在何處
      ，被告並無回來過，也無打過電話等語（見本院99年8月2
      日言詞辯論筆錄）。另被告迄今尚無尋獲紀錄，亦有內政
      部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊99年7
      月30日函暨所附外人居留資料附卷可證。揆諸前揭事證，
      原告之主張自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，
      合先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正
      當理由者，不在此限，民法第1001條定有明文。被告不履
      行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
      本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
