【裁判字號】    99,補,1082
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1082號
原      告  岡韋印刷企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○等人發支付
命令（99年度司促字第25744號），惟被告等人已於法定期間內
對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）93萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費10,130元
，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳9,630元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
