【裁判字號】    99,訴,2182
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15822
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月7日下午3時5分許，在位於臺中市○區
    ○○路55號之統一超商內，見丙○○一人獨自坐在店內飲食
    ，見有機可趁，趨前假意坐在丙○○右邊之椅子後，竟意圖
    為自己不法之所有，乘丙○○不及防備之際，隨即伸手搶奪
    丙○○放置在桌上之黑色皮包1只【該皮包為丙○○之妻方
    月媚所有，內有現金新臺幣（下同）1萬1,600元、身分證及
    健保卡各1張】，丙○○見狀隨即轉身抓住皮包，並與甲○
    ○拉扯皮包僵持不下，迨丙○○大聲呼叫「搶劫」後，甲○
    ○始稍鬆手，丙○○見狀便使力奪回前開皮包而未遂。嗣經
    據報趕赴現場之員警當場逮捕甲○○而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即證
    人丙○○於警、偵訊之證述情節相符，復有臺中市警察局第
    三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺中
    市警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單、查獲照片、監
    視器翻拍照片等在卷足憑，核被告之自白與事實相符，應為
    真實。本案事證明確，被告前揭犯行，堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法325條第3項、第1項之搶奪未
    遂罪。被告著手搶奪犯行，但未發生犯罪之結果而未遂，爰
    依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，公然在超商搶奪
    被害人財物，對被害人造成損害，危害社會治安非微，惟念
    及被告於警詢及本院坦承犯行之犯後態度及犯罪之動機、目
    的及手段等情，檢察官具體求刑有期徒刑4月，本院認為適
    當，爰量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
