【裁判字號】    99,訴,1976
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1976號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年八
月十六日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    王文前因犯竊盜案件，經本院以九十六年度易字第五四四四
    號判決處以應執行有期徒刑一年確定（竊盜三次，各減為有
    期徒刑五月），由臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上易
    字第七六○號判決駁回上訴確定，於民國九十八年十一月二
    十八日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以八
    十九度毒聲字第六三○四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用傾向，經本院以八十九年度毒聲字第六九二
    八號裁定令入戒治處所強制戒治，後經本院以九十年度毒聲
    字第二四五五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    復因其違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所強制戒治，於九十一年二月一日執
    行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度戒毒偵字第七五號處分書為不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度訴字第七八九號判決處以應
    執行有期徒刑一年確定（施用第一級毒品部分，有期徒刑九
    月；施用第二級毒品部分，有期徒刑五月）。甲○○前已於
    五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，詎不知悔改
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年四月八
    日上午十一時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路三和巷二三號之二
    其住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年
    月九日上午八時五分許，經警持本院核發之搜索票在其上開
    住所內查獲，並經其同意採集尿液送驗後，呈現嗎啡、可待
    因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
