【裁判字號】    99,中簡,1007
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十九年度偵字第二二八五、五九七六號），
本院判決如下：
    主    文
丙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第三行之「共同基於賭博之犯意聯絡」，應更
    正補充詳載為「共同基於在公共場所賭博財物及違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業之規定之包括一罪犯意聯絡」；又「
    犯罪事實」欄一、第六、七行之「公眾得出入之場所」，應
    更正為「公共場所」；再「犯罪事實」欄一、第十二行「如
    押中其所押注者，可得到倍數不等分數」，應更改詳載為「
    將彈珠打至機臺內之空格，如有連線可得不等之分數，於向
    乙○○洗分後」；另「證據並所犯法條」欄一、第三、四行
    之「照片八張」，應更正為「照片十六張」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
（一）被告甲○○雖曾於偵訊時辯稱：「丙○跟我承租時有告訴
      我遊戲機是合法」云云（見九十九年度偵字第二二八五號
      卷第三十頁）；然上揭機臺賭客把玩後得以洗分並以等值
      兌換店內商品，且並無上限等情，已據被告乙○○於警詢
      時供明（見警卷第四頁），又被告甲○○係自九十八年十
      一月一日起出租所經營前開超商店外騎樓空地，供被告丙
      ○在前開公共場所擺放扣案之電子遊戲機三台使不特定人
      賭玩（見警卷第二二頁之租賃契約書及第十五、十六頁之
      照片），且被告乙○○於偵訊時供述：「丙○跟我叔叔（
      註：被告乙○○嗣於偵訊陳明所稱之叔叔即為被告甲○○
      ，參見偵卷第二四頁）說客人洗分，可以換酒類或菸、米
      、泡麵、店裡所有的東西都可以換，來的話我們一條一條
      記帳打發票，跟我們租的跟他對帳，再給我叔叔錢，我一
      去那邊上班，規定就是這樣子」等語（見九十九年度偵字
      第二二八五號卷第六頁），足認被告甲○○對於出租店外
      騎樓空地供被告丙○擺放之電子遊戲機係屬於賭博性之違
      法電玩機臺，主觀上有所認識，被告甲○○上開所辯，顯
      係事後卸責之詞，委無可採。
（二）復按「所謂『賭博』，乃以偶然輸贏爭財物得喪之謂，而
      『財物』包括金錢乃其它有經濟價值之物品而言，其品質
      之貴賤，數額之多寡，均非所問，上訴人尤００以『香煙
      』為賭資實施賭博，香煙應認為有價值，且其最高可兌換
      一百包峰牌香煙（約值五千元），顯見其並非即時可供娛
      樂之物，故即難謂供暫時娛樂之物，應成立賭博罪」（臺
      灣高等法院高雄分院八十五年度上易字第二一八號刑事判
      決參照）。而電子遊戲場業管理條例第十四條第一項固規
      定：「電子遊戲場業得提供獎品，供人兌換或直接操作取
      得；限制級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超
      過新台幣二千元；普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品
      之價值不得超過新台幣一千元。」。然上揭規定係適用於
      依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
      證所擺放經營之電子遊戲機，本案上揭機具三臺，既非經
      依上揭條例領有電子遊戲場業營業級別證後所合法經營擺
      放之機臺，自無上揭規定之適用，且前揭三機具之玩法具
      有射倖性，復酌以依被告乙○○於警、偵訊之供述，賭客
      把玩洗分後，得以兌換店內等值商品，且無上限等情（參
      見警卷第四頁、九十九年度偵字第二二八五號卷第七頁）
      ，難認符合刑法第二百六十六條第一項但書「供人暫時娛
      樂」之情形，被告丙○、甲○○及乙○○三人均係籍由上
      揭具射倖性、無賭玩次數、金額上限之機具，與投幣之不
      特定之人而為對賭，均仍成立刑法第二百六十六條第一項
      前段之普通賭博罪無訛。
（三）再被告丙○本案之犯罪期間係自九十八年十一月一日起至
      九十九年一月十一日下午二時十四分許為警查獲時止（參
      見警卷第二二頁之租賃契約書、被告乙○○於九十九年度
      偵字第二二八五號卷第七頁之供述）。而被告丙○前曾因
      非法經營電子遊戲場業等案件分別經判刑確定，其案號及
      犯罪期間分別如下：１、臺灣彰化地方法院九十八年度易
      字第八六五號（犯罪期間自九十八年四月七日起至同年六
      月二十日止）；２、臺灣彰化地方法院九十八年度簡字第
      二四五七號（犯罪期間自九十八年九月一日起至同年九月
      三日止）；３、本院臺中簡易庭九十八年度中簡字第三四
      ０二號（犯罪期間自九十八年七月間起至同年七月三十日
      止）；４、臺灣南投地方法院九十八年度審投刑簡字第六
      二二號（犯罪期間自九十八年九月間起至同年十月十三日
      止）；５、臺灣南投地方法院九十八年度審投刑簡字第三
      九號（犯罪期間自九十八年九月間起至同年十月二十六日
      止）；６、本院九十九年度易字第二二七八號（犯罪期間
      自九十九年三月十八日起起至同年三月二十二日止）；７
      、本院臺中簡易庭九十九年度中簡字第一一一四號（犯罪
      期間自九十九年一月中旬起至同年二月五日止；８、本院
      臺中簡易庭九十九年度中簡字第一七００號（犯罪期間自
      九十九年二月中旬起至同年三月五日止）；９、本院臺中
      簡易庭九十九年度中簡字第一六０五號（犯罪期間自九十
      九年三月一日起至同年三月十日止）；及另因涉有非法經
      營電子遊戲場業之罪嫌經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      以九十九年度偵字第一０六００號一案提起公訴（犯罪期
      間自九十九年三月十八日起至同年月二十二日止），被告
      丙○前開１至８及臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵
      字第一０六００號非法經營電子遊戲場之期間與本案各有
      先、後之別，非法經營電子遊戲場之場所亦均不同；而上
      開９所示案件之犯罪地點與本案雖同為臺中縣大里市○○
      ○路五九號「中日超商」，然二者之犯罪期間及共犯均不
      相同，有被告丙○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
      １至９所示案件之刑事判決書及臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官以九十九年度偵字第一０六００號起訴書各一份在
      卷可稽，足認本案與前揭案件互屬被告丙○各別起意所為
      而應予分論併罰之數罪案件，本案與前開案件尚不具有集
      合犯之實質上一罪關係，併予敘明。
三、按電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，曾於被告丙○、
    甲○○、乙○○三人行為前之九十八年一月二十一日修正公
    布，將原條文之「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，並
    以九十八年三月十二日行政院院臺經字第０九八０００六二
    四九號令發布自同年四月十三日施行，此係屬法律有所變更
    ，而非僅單純文字之修正（臺灣高等法院臺中分院九十八年
    度上易字第九八八號刑事判決意旨參照）；惟因被告丙○、
    甲○○、乙○○三人之犯罪期間既均在上開規定修正之後，
    自應逕適用修正後即現行電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，而毋庸為新、舊法之比較，先予敘明。是核被告丙○
    、甲○○、乙○○三人未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證而非法經營電子遊戲場業之行為，
    均係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
    例第二十二條之規定論處；被告丙○、甲○○、乙○○三人
    以賭博機具與不特定人對賭，則均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博財物罪。被告丙○、甲○○、乙○○三人
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證，而非法擺放電子遊戲機與不特定人賭博，均各係基於單
    一之經營電子遊戲場業及賭博之決意，反覆經營電子遊戲場
    業並與不特定人賭博，依社會客觀通念，堪認各係符合一個
    反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，其三人所犯上開
    非法經營電子遊戲場業及普通賭博犯行，應各成立「集合犯
    」之包括一罪（最高法院九十五年度臺非字第三一八號刑事
    判決意旨參照）。被告丙○、甲○○、乙○○三人間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。再被告丙○、甲○
    ○、乙○○三人以一行為同時未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證而經營賭博性電子遊戲場業
    ，並以上開電子遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，分
    別為想像競合犯，應各從一較重之違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊
    戲場業之罪論處（臺灣高等法院臺中分院九十六年度上易字
    第一七八一號、九十六年度上易字第一八七六號、九十六年
    度上易字第一八五二號刑事判決意旨參照）。爰審酌被告丙
    ○、甲○○、乙○○三人之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、非法經營電子遊戲場所擺放之機臺數量為三臺、被告丙○
    為擺放機臺之所有人、被告甲○○為出租場地之超商負責人
    、被告乙○○則為超商店員而依被告丙○、甲○○二人指示
    為洗分、兌換商品等工作、對社會善良風俗所生之危害及其
    三人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第一項至第
    三項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號一、二所示之物，均係當場賭博之器具；又
    在上揭機臺內查扣之如附表編號四所示之賭資，則均屬在賭
    檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定併予宣
    告沒收之【按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規
    定者，應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用，此有
    最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議（二）意旨及最
    高法院八十一年度台上字第一四二六號判決意旨可資參照。
    本件被告丙○、甲○○、乙○○三人所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公共場所賭博財物罪，依刑法第五十五條之想像競合犯之規
    定，固係從一較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    處斷，惟因刑法第二百六十六條第二項規定：「當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。」，係採義務沒收主義，自仍應優先於採職權沒收主
    義之刑法第三十八條第一項第二款而適用，附予敘明】。又
    扣案如附表編號三所示之帳冊一本，則係被告乙○○依被告
    丙○、甲○○之指示記載賭客兌換商品情形，以利被告丙○
    與超商對帳而為被告所有供本案犯罪所用之物一節，已據被
    告乙○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附    表：
一、「世界盃足球彈珠台」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊）。
二、「ＪＡＷＳ彈珠台」電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）。
三、帳冊一本。
四、機臺內之賭資現金新臺幣九百六十元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
