【裁判字號】    99,司促,31794
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31794號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認本件請求之原因事實及法據依據(因所載發票人與狀
      附證據不符)。
    (二)票號AP0000000之支票背面。
    (三)依票據法第133條規定，利息之請求係自付款提示日起，
      是請確認本件利息起算日期是否有誤，如有誤載，併請更
      正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
