【裁判字號】    99,交聲,2994
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2994號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於九十九年七月二十七日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「前項撤銷部分，甲
○○營業一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定
標準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。」，應更正為「前項撤銷
部分，甲○○營業一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度
超過規定標準，吊扣營業一般小客車駕駛執照壹年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項有如主文所示應予
    以更正之處。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第十五庭   法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
