【裁判字號】    99,訴,1972
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (99年度撤緩毒偵
字第80號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月3日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第136號為不起訴處分確定在案；又於95年間因施用毒
    品、竊盜案件，分別經本院以95年度訴字第1743號判處有期
    徒刑9月確定、以96年度易字第461號判處有期徒刑1年10月
    確定，嗣上開施用毒品案件經減刑並與竊盜案件合併定應執
    行有期徒刑2年確定，於97年2月5日假釋交付保護管束，於
    97年9月1日假釋期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完
    畢(於本案不構成累犯)。仍不知悔改，無法戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開假釋期間內之97年
    6月20日某時，在其位於臺中市○區○○街117號租屋處，以
    將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月23日下午3時許，因其係
    受保護管束人，依規定至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室
    採集尿液送驗，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之反
    應)陽性反應，始查獲上情。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管記錄
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各1紙。
    3.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    4.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒
      品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害
      實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
      能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
