【裁判字號】    99,交簡,128
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第2331號)，本院臺中簡易庭(99年度中交簡字第316號)認不
宜逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理後，
復因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑(99年度交易
字第233號），判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依如附件二所示本院99年
度司中調字第1811號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「沿臺中市○區○○路
    由北往南方向行駛至大智路與仁和路口時」、「欲左轉彎行
    駛仁和路」、「張碧華仍因本件車禍受有頭部挫傷導致顱內
    出血死亡」，應分別補充為「沿臺中市○區○○路往臺中縣
    大里市方向行駛至大智路與仁和路口時(按：乙○○疏未注
    意車前狀況，為肇事次因)」、「欲左轉彎行駛仁和路(按：
    亦疏未讓對向直行車先行，為肇事主因)」、「張碧華仍因
    本件車禍受有頭部挫傷導致顱內出血死亡。乙○○於肇事後
    ，未經司法警察機關發覺前，即於警員前往現場處理時在場
    ，並當場承認為肇事人，向警方自首而受裁判」；其證據除
    「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白」、「臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1份」，應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如
    附件一)。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    其於肇事後，未經司法警察機關發覺前，即於警員前往現場
    處理時在場，並當場向警方承認為肇事人，有上開自首情形
    紀錄表影本1份附卷可稽，足認被告係自首而受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。復查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1紙附卷
    可稽，業與被害人家屬張媽旗、張陳勝(上2人均由甲○○代
    理)成立調解，此有本院99年度司中調字第1811號調解程序
    筆錄1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    ，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌上開被害人
    家屬之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課
    予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依
    如附件二所示本院99年度司中調字第1811號調解程序筆錄所
    示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內
    容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被害人家屬得
    向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩
    刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
