【裁判字號】    99,國再,1
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度國再字第1號
再審原告    乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告台中市衛生局間再審之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條
之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之
17第1項定有明文。是再審原告提起本件再審之訴，即應依起訴
法院之審級計徵裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣600,
000元，應徵再審裁判費新台幣6,500元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限再審原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
