【裁判字號】    99,中簡,2265
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1063號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據其均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1063號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路109號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳
    之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍不違其本意，而
    基於幫助他人違犯詐欺犯行之犯意，於民國98年年中某時，
    ，在臺中市○○路某地，將其在中華郵政股份有限公司南和
    路郵局所開設之帳戶（帳號：00000000000000號）存摺、印
    章、提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）2000元之代價，
    賣予真實姓名年籍不詳、自稱「黃種英」之詐欺集團成員使
    用。嗣詐欺集團成員取得上揭銀行帳戶提款卡後，意圖為自
    己不法所有，於98年6 月14日，以電話向甲○○佯稱其在電
    視上購物之付款方式有誤，需操作提款機更改設定云云，使
    甲○○不疑有他而陷於錯誤，而於同日依詐欺集團成員之指
    示，操作提款機致匯款8 萬6000元至許哲儒（業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）所申設之第一商
    業銀行土城分行之帳戶（帳號：00000000000 號）。嗣該詐
    騙集團成員旋再利用網路銀行轉匯至丙○○之上開帳戶，並
    提領一空。嗣因甲○○得知受騙報警，為警循線查獲，始知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與另案被告許哲
    儒、被害人甲○○於偵訊、警詢之證述、指訴情節大致相符
    ，並有另案被告許哲儒所申設之第一商業銀行土城分行之帳
    戶存款明細分類帳目表、被告所申設之中華郵政股份有限公
    司南和路郵局客戶歷史交易清單等卷可參，足認被告之自白
    與事實相符，堪予採信，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        書記官  黃  芹  恩
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
