【裁判字號】    99,中簡,2367
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2913號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間因竊盜及加重竊盜案件，
    經本院以98年度簡字第917 號判決處有期徒刑2 月、4 月、
    2 月，定應執行刑為有期徒刑6 月確定，並於99年1 月9 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5 月29日16時許
    ，在臺中市○區○○路367 號騎樓處，發現鐘文娟所有、車
    牌號碼319- BWN號重型機車未拔取鑰匙，竟意圖為自己不法
    之所有，於發動上開機車之引擎後，將該部機車騎離現場而
    竊取之，得手後供己代步使用。嗣於99年8 月1 日17時許，
    甲○○在臺中市○○路○ 段190 號前欲騎乘上開機車之際，
    為員警當場查獲。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○之警詢、偵查筆錄。
(二)被害人鐘文娟之警詢筆錄。
(三)贓物認領保管單、現場圖、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入
    單各1紙，現場照片2張。
三、量刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告前於民國98年間因竊盜及加重竊盜案件，經本院以
    98年度簡字第917 號判決處有期徒刑2 月、4 月、2 月，定
    應執行刑為有期徒刑6 月確定，並於99年1 月9 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告先前已有財產犯罪之紀錄，竟不思悔改，
    僅因一時貪念而竊取他人財物，惟本次犯後坦承犯行，犯後
    態度良好，暨犯罪情節及所生危害尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    16   日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    16   日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
