【裁判字號】    99,易,229
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智翔律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9405號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○、乙○○被訴違反著作權法，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察官以著作權
    法第91條第1項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪提起公訴，依同法第100條規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    告訴人亞資科技股份有限公司已於第一審辯論終結前具狀撤
    回對被告2人之告訴，有卷附99年7月27日之撤回告訴狀可參
    ，爰均不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
