【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院中華民國99年1 月29日98年度
易字第3952號第一審刑事判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再
    審之程序，違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    6 條第1 項、第433 條分別定有明文。又再審程序係就確定
    判決事實錯誤所設之救濟方法，如經上訴二審或第三審確定
    者，自應由第二審法院管轄之（最高法院82年度台聲字第5
    號裁定參照）。
二、查再審聲請人即受判決人（下稱受判決人）甲○○前經本院
    於民國99年1 月29日98年度易字第3952號第一審刑事判決，
    判處有期徒刑2 月，因其不服該判決而提起上訴，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院於99年7 月13日以99年度上易字第350 號
    第二審刑事判決駁回上訴，並於同日確定等情，有受判決人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院99
    年度上易字第350 號、本院98年度易字第3952號刑事判決書
    各1 份附卷可稽。是受判決人上開刑事案件既經第二審法院
    判決確定，依前開說明，其自應向原審法院即臺灣高等法院
    臺中分院聲請再審方屬適法，受判決人誤向本院聲請再審，
    其聲請再審之程序顯然違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
