【裁判字號】    99,中簡,2195
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11649號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年間，擔任臺中市○區○○街422號「LAKU
    PUB」之店長，明知其店員於98年6月下旬某日，在上址打掃
    時所拾得店內客人甲○○所遺失之NOKIA廠牌、N95型、序號
    000000000000000號之行動電話1支【價值新臺幣8000元，業
    已發還甲○○】，是屬遺失物，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己，並將上開行動電話交予不知情之施雁綾使用
    。嗣經警調取通聯紀錄，發現上開行動電話由施雁綾使用，
    而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有被害人甲○○於警、偵訊之指述、證人施雁綾於警詢及
    證人蕭閔瑜於偵查中之證述可憑，復有臺中縣警察局太平分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、行動電話相片4張、贓物認
    領保管單及通聯調閱查詢單等在卷可證，足認被告之自白確
    與事實相符，堪認為真。本案事證明確，被告犯行，堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，侵占被害人遺失之物品，造成被害人
    之損害，惟考量其犯罪手段平和，侵占物品價值非鉅，犯後
    坦承犯行之態度良好，侵占物品業由被害人領回，暨其素行
    、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
