【裁判字號】    99,訴,433
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人吳皓偉律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25941號、98年度偵字第28936號、98年度毒偵字第4262號
）及追加起訴（99年度偵字第4032號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25941號、98年
    度偵字第28936號、98年度毒偵字第4262號等偵查後，認為
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第
    一、二級毒品罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國99年2月2日
    繫屬於本院，斯時被告甲○○因另案在監執行中；嗣於99年
    5月20日被告甲○○另案經執行完畢，經本院訊問後，認為
    有事實足認為有逃亡之虞，且所涉犯之販賣第一、二級毒品
    罪均屬法定最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之情形，且有羈押之必要，非予羈
    押顯難進行審判及執行，而自99年5月20日起執行羈押三月
    在案。
二、茲經本院於99年3月19日進行準備程序，復於同年5月13日、
    同年6月25日、同年7月29日進行審理程序並調查證據，並於
    同年8月16日就是否延長羈押一事訊問被告甲○○並聽取意
    見後，依據本案審理期日調查證據之結果，參以被告甲○○
    被訴販賣第一、二級毒品之次數甚多，再佐以卷內證人多人
    之指述、證述等，認為被告甲○○確犯有毒品危害防制條例
    第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，而被告甲○○始
    終供稱實際上並未居住於臺中市○區○○路370巷33號之戶
    籍地，而其於另案入監執行及本案羈押前所居住之臺中市北
    區○○○○街71號611室之居處，亦僅為其租屋處，是否繼
    續居住確有不明，故本院認為仍有事實足認為被告有逃亡之
    虞；又被告甲○○所犯之販賣第一、二級毒品罪均為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪；基上所述，本院認為本案關於
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之原羈押原因均仍存在，
    且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故應自99
    年8月20日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
