【裁判字號】    99,中交簡,1593
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「99年4月30
    日上午11時許起」之記載應更正為「99年 3月13日上午11時
    許起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，素行尚佳，本件於酒後血液中酒精濃度高達262M
    G/DL(經換算呼氣酒精濃度值達每公升 1.24毫克）之重酒醉
    程度，猶貿然駕駛動力交通工具，且因之肇事撞擊對向車道
    車輛致己身受傷，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另刑法
    第42之1條業於97年12月30日新增，經總統於98年1月21日公
    布，並於98年9月1日施行。然依新修正之刑事訴訟法第 479
    條第 2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
