【裁判字號】    99,中簡,2239
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12895 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第9 列之「相當
    於月息75% 」之記載，補充為「相當於月息75% 即年息900%
    」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告前於88年間因重利案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，
    仍不知謹慎行事，猶不以正當方法賺取金錢，利用他人急需
    款項之際，貸以重利之犯罪之動機、目的、所收取之重利為
    新臺幣（下同）7,500 元，所得非鉅，及其犯後已能坦承犯
    行，尚知悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
