【裁判字號】    99,中簡,2350
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1524號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以94年度沙簡字第515 號判處
    有期徒刑3 月，於民國95年8 月22日易科罰金執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告除上開竊盜前科，又於98年間因侵占案件，經法院判處
    有期徒刑4 月確定，有前案紀錄表可憑，仍不知改過向上，
    以正當方式取得財物，而貪圖不法利益，將其持有告訴人之
    機車占為己所有，造成告訴人財產上損失，誠屬不該，犯後
    又能坦認犯行，未見悔意，且迄今未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
