【裁判字號】    99,交訴,239
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度交訴字第239 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11213 號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月27日上午10時50
    分許，駕駛車牌號碼PI-6467 號自用小貨車，由臺中縣大雅
    鄉○○路往臺中市方向行駛，行經永和路132 之3 號前時，
    原應注意車前狀況與兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時之天候為晴、日間自然光線、視距良好、該
    處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於行經前開地點時，適有乙○○騎
    乘搭載丙○○之車牌號碼IMT-389 號重型機車，亦沿臺中縣
    大雅鄉○○路往臺中市方向在甲○○之前方外側車道而行駛
    該處，甲○○因駕車未保持兩車併行之間隔，並貿然超越乙
    ○○而駛過該處，致擦撞乙○○所騎乘之前揭機車，造成乙
    ○○及丙○○當場人、車倒地，乙○○因而受有右踝挫傷、
    胸部扭傷與拉傷、肘與雙膝磨損與擦傷、右大腿挫傷等傷害
    ；丙○○因而受有右手磨損、擦傷、水泡、左踝磨損、擦傷
    等傷害。案經告訴人乙○○、丙○○提出告訴，因認被告所
    為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、丙○○撤回告訴，有和解書、本院電話紀錄表及聲
    請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
