【裁判字號】    99,聲,2894
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第202 號、98年度毒偵字第209 號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合計零點貳捌伍公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局清水分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第209 號為不起訴處分，被告於該案
    持有之海洛因2 小包（含袋毛重約0.34公克，驗餘淨重合計
    0.285 公克）係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國99年1 月5 日前5 日之某時，在臺中
    縣清水鎮之某土地公廟內，施用第一級毒品海洛因之犯行，
    業經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第209 號為
    不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽（見
    99年度毒偵字第209 號卷第29頁）。而本件扣案疑似海洛因
    之白色粉末2 小包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結
    果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重合計0.285 公
    克），有該院99年1 月11日草療鑑字第0990100030號鑑定書
    1 紙在卷可憑（見同上偵卷第5 頁），是本件扣案之海洛因
    2 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得
    製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，刑法38條第1項第1
    款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
