【裁判字號】    99,中簡,2035
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第9行關於「至少」之記載
    ，應更正為「接續至少」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之改變電度表
    之構造，使其失效不準而竊電罪。被告竊電之犯行，雖係同
    時構成刑法第323條、第320條第1項之竊盜罪及電業法第106
    條第3款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競合之關係，依特別法
    優先普通法關係，應僅論以電業法第106條第3款之竊電罪。
    被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，俱有犯意聯絡及行
    為分擔，其等既共同實行犯罪之行為，應論以共同正犯。被
    告自96年3月間某日起至98年12月1日止，每日竊取電能使用
    ，係基於單一竊電之犯意，於時、空密接之環境下接續而為
    ，以實現一犯罪構成要件之單一行為，構成接續犯，應僅論
    以單一之竊電罪。爰審酌被告無犯罪紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時貪念，
    為獲取竊電暴利，私自破壞並加工改造電表內部結構，對被
    害人臺灣電力股份有限公司造成損害，犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，態度良好，且業將被害人臺灣電力股份有限公司所計
    算應追償之電費悉數補繳完畢，有臺灣電力公司收據2份存
    卷可憑，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其為獲取竊
    電暴利，竟一時失慮，致思慮未週，逕任該真實姓名年籍均
    不詳之成年男子之共犯擅自破壞並加工改造電表內部結構，
    對被害人臺灣電力股份有限公司造成損害，然其已知所悔悟
    ，坦承犯行不諱，且已補繳電費，信其經此偵審程序及科刑
    教訓後，當知警惕戒慎而無再犯之虞，認其所受上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、至扣案之電表（含封印鎖）2個，均非被告所有，依法不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
電業法第106條：
  有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元
  以下罰金：
  一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
  二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
  三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或
      以其他方法使其失效不準者。
  四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
  五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數
      或瓦特數者。
  六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自
      增加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
