【裁判字號】    99,司聲,1309
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1309號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四九三號提存事件，聲請人所提存之九十
五年度甲類第一期中央政府建設公債、面額新臺幣肆佰貳拾萬元
，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第258號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）4,200,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第493號擔保提存事件提存在案；茲因聲請
    人已向本院聲請撤回假扣押執行，是該訴訟業已終結，聲請
    人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院
    自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未行使之要件，以
    判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第258
      號、本院98年度存字第493號提存書、本院民事執行處98
      年度執全字第415號通知函、及本院非訟中心99年度司聲
      字第797號通知函等件為證。本院依職權調閱本院98年度
      存字第493號擔保提存卷宗、本院98年度執全字第415號假
      扣押保全程序卷宗、及本院98年度裁全字第258號聲請假
      扣押保全程序卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結
      。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，經本院調閱本院99年
      度司聲字第797號行使權利卷宗查核屬實，此亦有臺灣臺
      北地方法院北院木文查字第990004353號函、臺灣彰化地
      方法院彰院賢文字第990000641號函附卷可稽，符合催告
      行使權利而未行使之要件。從而，聲請人就丙○○部分聲
      請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。又
      聲請人併以債務人玄關福實業有限公司、林玉珠為供擔保
      利益人，則對上開債務人應另依提存法或本法規定准予取
      回，始得取回本件提存物，併予敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
