【裁判字號】    99,中交簡,1584
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2689號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2689號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國99年7 月13日晚上8 時許起至翌日（14日）零
    時許止，在臺中縣大里市友人住處飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟隨即於飲酒後，騎乘車牌號
    碼OBI －592 號普通重型機車上路。嗣於99年7 月14日1 時
    5 分許，途經臺中縣烏日鄉○○路與環河路口為員警攔檢，
    並測得其呼氣酒精濃度值達0.64MG/L而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，且其為警查獲當時所測出之呼氣酒精濃度已達每公升0.
    64毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 條之3 查
    獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液酒精濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函參照）。參以員警查獲前後觀察結果顯示，
    被告在駕駛中，車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停顯
    無法正常駕駛，且查獲後有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    、注意力無法集中等狀態、此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表在卷可憑，是其駕駛操控力顯然降低而非於正常
    狀態；顯然被告自我操控意識已明顯降低而無法平衡，無從
    為正常操控駕駛，足見被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度
    。被告上開罪嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官  詹益昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  金耀中
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
