【裁判字號】    99,易,1775
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列二人共同
選任辯護人  陳鴻謀律師
被      告  庚○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣龍井鄉○○路○段165巷5號
選任辯護人  張薰雅律師
            羅豐胤律師
            蔡素惠律師
被      告  癸○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣梧棲鎮○○街91巷34之2號
            己○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○○區○○路1段147巷40弄24號
            壬○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣龍井鄉○○路海埔仔巷7號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2429
0號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○、己○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○、丁○○、庚○○、癸○○、己○○、壬○○分別為
    下列行為：
  (一)戊○○於民國九十七年十二月十日晚間九時許，在臺中縣沙
    鹿鎮○○路一四○號，因不滿乙○○、甲○○二人與其弟丁
    ○○因共同經營事業之債務關係尚有糾葛，迄未能解決，致
    其弟丁○○遭銀行追索財產，竟基於恐嚇危害安全之犯意當
    場摔破杯子，以加害生命、身體之事，向乙○○、甲○○二
    人恐嚇稱：「一個去拿新臺幣（下同）三百五十萬元來處理
    ，否則讓你們兩兄弟斷手斷腳，見不到明天的太陽」等語，
    致乙○○、甲○○心生畏懼而危害於安全。
  (二)丁○○於九十八年二月十六日晚間八時許，在臺中縣梧棲鎮
    ○○路○段三五八號鑽石城理容KTV102號包廂，與乙○○、
    甲○○二人商談債務處理問題，因不滿乙○○、甲○○逃避
    責任，竟與庚○○、癸○○、己○○、壬○○四人，共同基
    於傷害之犯意聯絡，先由丁○○喊「打」，庚○○、癸○○
    、己○○、壬○○即以熱水潑至乙○○、甲○○身體，並以
    冰桶、酒杯砸向二人頭部，以此方式毆打乙○○、甲○○，
    致乙○○臉部、右手肘、左肩、左前臂挫傷，甲○○頭部挫
    傷及瘀傷併頭暈。丁○○見乙○○、甲○○因遭毆打，其二
    人與其同行之友人辛○○已心生畏懼，乃利用此情勢，委由
    庚○○處理上開債務，庚○○則拿出預先準備之保管條，二
    人共同脅迫乙○○、甲○○、辛○○分別簽寫內容為「丁○
    ○請其保管五百萬元，須於九十八年三月三十一日歸還」之
    保管條，該三人因心理極度畏懼，依命書立保管條後，交由
    庚○○收執，丁○○、庚○○即以此強暴、脅迫方法，使乙
    ○○、甲○○、辛○○行無義務之事。
  (三)庚○○見九十八年三月三十一日屆至，便約乙○○、甲○○
    二人於九十八年三月三十一日下午三時三十分許，至臺中縣
    沙鹿鎮○○路三○六號風尚人文咖啡館見面。雙方見面後，
    乙○○表明只能先給五萬元，庚○○於九十八年三月三十一
    日下午四時四十五分許，復另基於恐嚇危害安全之犯意，以
    加害生命、身體之事，向乙○○、甲○○恐嚇稱：「你們沒
    有盡力籌錢，如果你們兩兄弟有一個出事情，應該比較容易
    拿錢出來，就像乞丐斷手斷腳到最後也會努力向人乞討，你
    們沒盡力籌錢，事情會很大條」等語，致乙○○、甲○○心
    生畏懼而危害於安全。
二、案經被害人乙○○、甲○○訴由臺中市警察局移送臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告戊○○、丁○○、庚○○、癸○○、
    己○○、壬○○等及其選任辯護人就前開審判外之陳述，迄
    於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之
    聲明（被告戊○○、丁○○之選任辯護人陳鴻謀律師前雖於
    九十九年六月十四日之準備書狀中，對於告訴人乙○○、甲
    ○○於警詢中供述之證據能力有所爭執，惟因被告戊○○、
    丁○○二人於本院九十九年七月十六日審理時自白犯罪，嗣
    後之審理程序中已對於該部分之證據能力不爭執而為辯論，
    附此說明），而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無
    違法取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦
    認為以之作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為
    證據，合先敘明。
二、訊據被告戊○○、丁○○、庚○○、壬○○對於上開犯罪事
    實於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、甲○
    ○於警詢、偵查及本院審理時之證述、證人辛○○於警詢及
    本院審理時之證述之情節大致相符，並有甲○○、乙○○、
    辛○○簽寫之保管條、告訴人乙○○、甲○○二人之診斷證
    明書等在卷可資佐證。被告戊○○、丁○○、庚○○、壬○
    ○於本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。
三、另被告癸○○、己○○固坦承於九十八年二月十六日晚間八
    時許在場，然矢口否認有何傷害之犯行，均辯稱：並沒有打
    人云云。然查，被告癸○○、己○○有如犯罪事實一、(二)之
    傷害犯行等情，業據證人即告訴人乙○○、甲○○指訴綦詳
    ，且證人乙○○於本院九十九年七月五日審理時以證人身分
    結證稱：「（檢察官問：九十八年二月十六日晚上八點，是
    否有至梧棲鎮○○路○段三五八號KTV102號包廂？）有。是
    丁○○打了三通電話要我過去談公司的事」、「（檢察官問
    ：你到達現場後有何人在場？）裡面至少有十二個人以上，
    裡面除了丁○○及己○○為，我全部都不認識」、「（檢察
    官問：在庭的被告癸○○、庚○○及上次到庭壬○○有無在
    場？）庚○○、癸○○有在場。壬○○我比較沒有印象」、
    「（檢察官問：為何你與甲○○會遭毆打？）當時丁○○喊
    了一聲「打」之後，然後在庭的被告都有出手打我。因為當
    時在庭的癸○○坐在我左手邊、我的右手邊坐甲○○、甲○
    ○的右手邊坐己○○、庚○○坐我正對面、丁○○坐在我的
    右前方。我確實每個人都有出手打我，而且不足這些人，他
    們毆打我的頭部、臉部，過程中還有人拿冰塊及熱水潑我，
    而且還有人拿熱水壺打我的頭」等語；證人即告訴人甲○○
    則證稱略以：「（檢察官問：九十八年二月十六日晚間是否
    有至臺中縣梧棲鎮○○路○段三五八號KTV102號包廂？）有
    。當天是我打電話乙○○，他都沒有接電話，我擔心他發生
    事情，所以我與辛○○一起去找乙○○」、「（檢察官問：
    到達該包廂後，有何人在場？）當時乙○○在場、在場四位
    被告【除了戊○○外】都在場、上庭到庭的壬○○有無到場
    我不確定」、「（檢察官問：到達現場後發生何事？）丁○
    ○說他跟地下錢莊【庚○○】借錢，他把債權讓給庚○○，
    所以讓庚○○來處理，然後丁○○就喊打，在庭被告除了戊
    ○○當天沒有在場外，每個人都有打我。當時現場人很多，
    到底有幾個人打我我不知道，但是被告庚○○、癸○○、己
    ○○及丁○○的位置離我很近，所以他們都有打我的頭、背
    及手」、「（檢察官問：你遭何種方式毆打？）他們拿高腳
    杯、冰桶、熱水瓶、盤子及玻璃杯打我」等語。證人辛○○
    於本院九十九年七月十六日審理時亦證稱：「（檢察官問：
    你有無看到何人打乙○○及甲○○？）那時候我也很害怕，
    我是坐在甲○○旁邊，因為杯子一直摔過來，我也在閃來閃
    去。當時的情況很亂，除了在庭的被告丁○○我確實他沒有
    打外，其他的應該都有打，至於戊○○當時不在場」、「（
    檢察官問：你於警詢時表示當時有編號5號己○○及11號癸
    ○○有毆打被害人兩人，有何意見？）沒有意見。己○○及
    癸○○確實有打乙○○及甲○○」等語。證人乙○○、甲○
    ○及辛○○三人已明確證述到場原因及遭毆打之經過，且於
    互核相符。而被告己○○及癸○○於本院審理時雖均辯稱係
    被告丁○○邀約單純至鑽石城KTV包廂中喝酒云云。然依證
    人乙○○之證述，係因被告丁○○以電話要求至鑽石城KTV
    討論債務事宜，且事後該包廂復發生告訴人乙○○、甲○○
    二人遭傷害及被迫簽寫保管條之情事，顯見當日於被告丁○
    ○至鑽石城KTV之包廂中係為處理與告訴人乙○○、甲○○
    二人間之債務糾紛，又豈可能同時邀請友人至該處單純喝酒
    ，是被告己○○、癸○○所辯，實與常情不符。又被告己○
    ○雖聲請傳喚證人丙○○欲證明並無參與毆打告訴人乙○○
    、甲○○之情事。而證人丙○○於本院審理時雖證稱：「（
    被告己○○問：在九十八年二月十六日你有無到鑽石城102
    包廂？）當天我跟丁○○、己○○及另外兩位朋友去打球後
    續攤，才去鑽石城KTV」、「（被告己○○問：當天你在102
    包廂內有無看到有人在談債務的問題？）當天包廂很大，包
    廂是我們到了以後叫的，其他人是陸陸續續到場的，當天我
    是坐在角落，偶爾聽到有人在談債務的事」、「（被告己○
    ○問：當天包廂內發生衝突打人的過程，你有無看到？）我
    有看到有人打人，但是打人的人及被打的人，我都不認識」
    、「（被告己○○問：請問當天我坐在包廂內何處？我有無
    打人？）當天你坐在我旁邊，並沒有出手打人」等語，證稱
    被告己○○並無打人云云。然苟依證人所述，係與被告丁○
    ○續攤方至鑽石城KTV飲酒，則在被告丁○○與告訴人乙○
    ○、甲○○談論債務糾紛，甚且發生衝突，被告己○○及證
    人丙○○既係與被告丁○○同行之友人，依證人丙○○之證
    述，衝突過程將近一分鐘，並非極短之時間，被告己○○及
    證人丙○○竟對現場發生之事不予聞問，核與常情顯不相符
    ，是證人丙○○之證言，顯係事後迴護被告之詞，尚無可採
    。是以，被告癸○○、己○○亦有參與如犯罪事實一、(二)之
    傷害告訴人乙○○、甲○○之犯行，亦可認定。因而認本件
    事證明確，被告等之犯行，均堪認定。
四、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪；被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪及同法第三百零四條第一項之強制罪；被告庚○○所為
    ，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同法第三百零
    四條之強制罪及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪；被告
    癸○○、己○○、壬○○所為，則均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。被告丁○○、庚○○、壬○○、己○○
    、癸○○等五人就傷害犯行間、被告丁○○、庚○○二人就
    強制犯行間，均各有犯意聯絡及行為分擔，均各為正犯。被
    告丁○○所犯傷害及強制犯行；被告庚○○所犯傷害、強制
    及恐嚇危害安全罪之犯行間，均犯意各別，行為互殊，均應
    予分論併罰。爰審酌被告等不思以合法方式處理債務糾紛，
    竟率爾以恐嚇、傷害、強制之方式處理債務，侵犯告訴人之
    身體健康及自由，所生危害不可小覷，及本件被告庚○○以
    不法之方式為他人催討債務，行為實值非難，另被告戊○○
    、壬○○、己○○、癸○○僅係為兄弟、友人即被告丁○○
    催討債務而犯下恐嚇（戊○○、）傷害（壬○○、己○○、
    癸○○）犯行，參與情節較輕；暨被告六人犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度，及被告戊○○、丁○○、庚○○、壬
    ○○四人於本院審理時終能坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    另被告癸○○、己○○否認犯行之犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，被告丁○○、庚○○部分並定其應
    執行之刑，及六人均各諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零五條、第二百七十七條第一項、第三百零四
條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
              刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
