【裁判字號】    99,聲,3069
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  (英文姓名.
上列聲請人因被告犯賭博罪案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第215號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台 (含IC版壹面)、機具內之賭
金新臺幣貳仟壹佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月14日，以99年度速
    偵字第2291號為職權不起訴處分確定。而該案扣案之電子遊
    戲機「小瑪莉」1 台( 含IC版1 面) 、機具內之賭金新臺幣
     (下同) 2180元，係被告當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，爰依刑法第40條第2 項及同法第266 條第2 項
    規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。經
    查，被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於99年6 月14日，以99年度速偵字第2291號為職權
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而扣案之
    電子遊戲機「小瑪莉」1台及賭金2180元，分別係屬當場賭
    博之器具及在賭檯之財物等情，亦經被告供承明確，檢察官
    上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第40條第
    2 項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
