【裁判字號】    99,司聲,1177
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1177號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項規定
    所謂應為送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍
    不知其應為送達之處所者而言。其不明之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最
    高法院82年台上字第272號判例可參。是聲請人欲聲請對相
    對人為公示送達，應先舉證其已盡相當方法探查，而仍不知
    相對人之送達處所，始足當之。易言之，相對人之送達處所
    是否不明，應依社會一般觀念斷之，而非以聲請人之主觀不
    明為標準。
二、聲請意旨略以：聲請人於前曾對相對人寄發如附件所示之意
    思表示。惟因相對人遷移不明，以致原件退回。嗣聲請人復
    寄發如附件所示之意思表示，惟仍因招領逾期，以致原件退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之事實，業提出相對人戶籍謄本、通知書及
    退件信封等件為證。所謂郵件之招領逾期，或確因受領郵件
    之人已遷徙不明，或僅因受領郵件之人暫離未返，未可逕與
    所謂應為送達之處所不明一概而論。經查：聲請人對相對人
    戶籍地為意思表示通知之送達，雖因招領逾期而無法送達。
    惟本件通知之送達，聲請人業曾於民國98年就同址為送達，
    嗣因遷移不明遭退郵。從而，相對人顯為因遷移不明而致招
    領逾期。是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
