【裁判字號】    99,中簡,2197
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第一四五七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可
不得擅自復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，各處拘役
參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書之「犯罪
    事實」欄一、第三行之「甲○○及乙○○於民國九十八年八
    月間」，應更正補充載為「甲○○、乙○○各自基於違反依
    建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未
    經許可擅自復工經制止不從之規定之犯意，於民國九十八年
    七月底、八月初某日」；又「犯罪事實」欄一、第四、五行
    之「擅自僱工加蓋二樓鋼鐵網架及混凝土建物」，宜載為「
    分別擅自僱請不知情之已成年工人，以鋼鐵網架等材質在二
    樓加蓋建物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○二人於偵訊時均坦認為違法加蓋建物之
    實際行為人，且確已收到、獲悉主管機關之勒令停工函、拆
    除通知書及制止施工單等情，並均為認罪之表示（見他字卷
    第二三頁）；又被告乙○○、乙○○二人於本院訊問時陳稱
    ：「（問：這個建物何時開始蓋？）被告乙○○答：約在九
    十八年七月底、八月初左右，蓋了二、三週就完成。．．．
    （問：文華路二十之九號與二十之八號這部分是說好一起蓋
    ，還是分開蓋？）被告乙○○答：包工是同一人，當初我沒
    有先與甲○○談好，我直接與包工談，二十之八號也是自己
    直接與包工談，因為裡面的結構要決定怎麼樣，價錢就不一
    樣．．．（問：你收到主管機關制止停工的函文之後，你有
    跟二十之八號謀議違反要一起繼續蓋？）被告乙○○答：沒
    有，我的部分是我自己的意思，我自己跟包商說就快要好了
    ，把他完成，二十之八號的人要停止或繼續作，我不管，因
    我們的產權是分開的。（問：對於乙○○上開所述，有何意
    見？）被告甲○○答：收到制止函文之後，沒有與乙○○商
    量，我們是各作各的。」等語（見本院卷第十四頁反面），
    足認被告甲○○、乙○○二人均有違反依建築法規定勒令停
    工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許可擅自復工經
    制止不從之規定之犯行已明，且被告甲○○、乙○○二人並
    無犯意之聯絡，而係各本於獨自之犯意單獨所為，而被告甲
    ○○、乙○○二人分別利用不知情之已成年工人違犯本案，
    應各為間接正犯，均附予敘明。
三、查被告甲○○、乙○○二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可憑，本院
    酌以被告甲○○、乙○○二人犯罪後均坦承犯行，且已將上
    開二樓違法加蓋之建物本體拆除（見偵卷第十一至十三頁、
    第十八至十九頁照片共計九幀），犯罪後態度均尚屬良好，
    且聲請人於聲請簡易判決處刑書亦建請本院參酌被告甲○○
    、乙○○二人之犯罪後態度而給予緩刑之機會等情，故認被
    告甲○○、乙○○二人經此科刑教訓，當均知警惕而無再犯
    之虞，本院認其二人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定，均併為諭知緩刑二
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十三條：
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
