【裁判字號】    99,聲,2979
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2272號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯等毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪及2 次贓物
    罪、3 次偽造文書罪等6 罪，經本院分別以98年度訴字第10
    33號及98年度訴字第1409號判決判處如附表所示之刑，並均
    經分別確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
