【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第2245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因賭博案件，經本院於
    民國98年7 月3 日以98年度簡字第682 號判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於98年7 月27日確定。惟受刑人於緩刑期內即
    98年11、12月間起至99年3 月18日復故意犯賭博罪，經本院
    於99年5 月24日以99年度豐簡字第347 號判處有期徒刑3 月
    確定在案。經核受刑人2 罪均為賭博罪，且時間相距甚近，
    足認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰聲請
    撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；撤銷緩刑之聲請，於
    判決確定後6 個月內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    第75條之1 第2 項之規定定有明文。經查，本件受刑人甲○
    ○因犯賭博案件，經本院以98年度簡字第682 號判處有期徒
    刑2 月，緩刑2 年，於98年7 月27日確定；而受刑人於緩刑
    期內即98年11、12月間豈至99年3 月18日復故意犯賭博案件
    ，由本院於99年5 月24日以99年度豐簡字第347 號判處有期
    徒刑3 月確定在案，有上揭刑事判決2 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑。而受刑人於緩刑期內復犯罪，
    先後所犯皆為賭博罪，犯罪型態均係經營六合彩賭博，且時
    間相距甚近，顯見受刑人漠視法令規定，足認原緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
               刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
