【裁判字號】    99,中交簡,1514
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13740號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國99年4月22日下午1時許起至下午4時許止，在
    臺中市北屯區某處，飲用米酒之酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼PV3-137號重型機車
    上路欲返家。嗣於同日下午5時10分許，行經臺中市○區○
    ○○路與高工路交岔路口時，不慎與甲○○所騎乘之腳踏車
    發生擦撞，乙○○與甲○○均倒地受有傷害（乙○○過失傷
    害部分，未據甲○○告訴）而肇事，經警據報前往處理，並
    將渠等送往中山醫學大學附設醫院救治，經於同日晚上7時
    10分許，對乙○○進行抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度為
    285mg/dl，換算呼氣中酒精濃度值為每公升1.35毫克，而查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，復有偵辦刑案職務
    報告書、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科檢驗報告單、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）及交通事故照片8張等
    在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用米酒加保力達之酒類之
    事實，嗣因不慎與證人甲○○所騎乘之腳踏車發生車擦撞而
    肇事，經中山醫學大學附設醫院對其進行抽血檢驗，測得其
    血液中酒精濃度為285mg/dl，換算呼氣中酒精濃度值為每公
    升1.35毫克，是被告騎車時，其呼氣所含酒精濃度已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度5倍以上，已具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，而與證
    人甲○○所騎乘之腳踏車發生擦撞而肇事等情，足認被告因
    酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.35毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，且參被告於91年間，因公共危險案件，
    經本院以91年度中交簡字第1634號判處拘役40日確定，於91
    年10月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，被告猶仍未能記取教訓，復犯本案之公共危險罪
    ，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
