【裁判字號】    99,司催,1004
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1004號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋
      明(系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之
      證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲
      請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據
      掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應
      提出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任
      狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請
      人並非得聲請公示催告之票據權利人)。
    (二)如聲請人為小李商行負責人，請提出證明文件並釋明小李
      商行之組織型態為合夥或獨資。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官湯家奕
一、本件裁定，不得聲明不服。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
