【裁判字號】    99,附民,358
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度易字第2342號妨害自由刑事案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣6,000，並自民
    國98年11月21日起至清償日止，按百息百分之五計算之利息
    。並陳明請准宣告假執行。其陳述略如附件附帶民事聲請狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害自由一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於收受
判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
