【裁判字號】    99,補,1088
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付工程貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1088號
原      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  坤福營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求給付工程貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣00000000元，應繳裁
          判費新台幣189496元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣188996元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
