【裁判字號】    98,重勞上,11
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重勞上字第11號
上  訴  人  戊○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
共      同
訴訟代理人  潘秀華律師
被  上訴人  裕隆汽車製造股份有限公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  裕隆日產汽車股份有限公司
法定代理人  己○○
上  列二人
訴訟代理人  黃馨慧律師
            劉志鵬律師
上列當事人間給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人丁○○部分，應由其繼承人戊○○、乙○○、丙○○
、甲○○為丁○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原上訴人丁○○於民國九十九年四月二十一日死亡，死
    亡後由其配偶戊○○及子女乙○○、丙○○、甲○○繼承，
    有戶籍謄本一份附卷可稽，依民事訴訟法第一百六十八條規
    定固應當然停止訴訟，惟原上訴人丁○○於本院並有委任潘
    秀華律師為其訴訟代理人，故依同法第一百七十三條前段規
    定，不適用之，即本院仍得依法為訴訟行為。惟此，繼承人
    戊○○、乙○○、丙○○及甲○○於本院言詞辯論終結前未
    聲明承受訴訟，於本院判決後始為之，茲命該繼承人等應即
    一同續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
