【裁判字號】    99,附民上,156
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因被上訴人傷害等案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99年3月25日第
一審判決（99年度附民字第3號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上訴費用由被上訴人負擔
二、事實陳述稱：民事小孩生病、精神賠償部分為何無賠償予乙
    ○○，當時開庭有提及可賠償兩萬元，為何無聲無息等語。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，又前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴，刑事訴訟法第503條定有明文。而附帶民事訴
    訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴
    訟法第490條規定復有明文。且原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第362條、第367條亦有明文
    。
二、本件被上訴人甲○○被訴傷害及公然侮辱案件，業經原審法
    院以98年度易字第1106號刑事判決諭知不受理，被上訴人甲
    ○○並未上訴，上訴人乙○○就此部分亦未對被上訴人甲○
    ○上開不受理判決請求檢察官上訴，依照首開規定，本件既
    未對於刑事訴訟之判決有上訴，則對於刑事附帶民事判決即
    不得上訴，上訴人竟對於不得上訴之刑事附帶民事判決提起
    上訴，其上訴不合法應予駁回。至於被上訴人甲○○恐嚇部
    分之刑事附帶民事部分，業經原審法院以99年度附民字第3
    號裁定移送原審法院民事庭審理，有裁定書一份在卷可稽（
    見原審卷第12頁），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段、490條前段
    、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
