【裁判字號】    99,上,5
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    塗銷房地擔保設定等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第5號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺灣土地銀行股份有限公司南投分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司南投分公司
間請求塗銷房地擔保設定等事件，對於中華民國99年6月7日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之。民事訴訟法第481條準用同法第442條第
    2項定有明文。次按，民事訴訟法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項
    、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之」。
二、查上訴人對本院第二審判決提起上訴，未據繳納第三審裁判
    費，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，經本院裁定限期命其於10日內補正，上訴人已
    於民國（下同）99年7月14日收受該裁定正本，有送達證書
    存卷可稽。惟上訴人逾限仍未遵行前開應行補正事項，此有
    本院裁判費或訴狀查詢表附卷可證。是上訴人之上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
