【裁判字號】    99,上易,1025
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易
字第406號中華民國99年5月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署99年度偵字第2506號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院認為上訴不合法
    律上之程式者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段
    、第350條第1項及第367條前段分別定有明文。
二、查本件原審於民國99年5月31日判決後，該判決正本於99年6
    月11日送達至應受送達人即被告位於台中縣梧棲鎮○○路○
    段650巷29號之住所，因未獲會晤本人，而將文書交與有辨
    別事理能力之同居人即被告之母代為收受，此有原審法院之
    送達證書1份附卷可稽（見原審卷第42頁）。茲上訴人住台
    中縣梧棲鎮，依法加計在途期間5日，其上訴期間計至99年6
    月28日即已屆滿（99年6月26日適逢星期六屬例假日，故應
    順延至同年6月28日星期一），惟被告係遲至99年7月2日始
    提出刑事上訴書狀於臺灣彰化地方法院，此亦有卷附原審法
    院收受上訴狀之收發日期戳記可按（見本院卷第3頁），已
    逾上訴期間為10日之法定不變期間，至為明確。則揆諸前揭
    刑事訴訟法所定，被告所提起之上訴，因不合法律上之程式
    ，且無從補正，故本件上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
