【裁判字號】    99,抗,330
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第330號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣高等法院台中分院
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因台灣台中地方法院99年度國字第5號事
件，抗告人聲請訴訟救助，並對於民國99年6月10日該法院99年
度救字第11號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按最高法院33年抗字第303號判例意旨謂：「抗告人向原法
    院提起上訴同時聲請訴訟救助，並由該管保甲長及佃農等具
    狀敘明抗告人無繳納裁判費資力，原法院未就抗告人訴訟救
    助之聲請應否准許予以裁定，遽以抗告人未遵第一審限期補
    正之裁定，將其上訴駁回，自屬不合」。又按聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實，民事訴訟法第109條第1項定
    有明文。
二、經查，本件抗告人就原審99年度國字第5號國家賠償事件，
    聲請訴訟救助，經原審於99年2月22日以99年度救字第11號
    案件駁回在案後，抗告人隨於同年3月4日提起抗告同時再聲
    請訴訟救助，依法原審就抗告之訴訟救助部分先行送本院審
    理之，然原審不查，竟於同年3月18日裁定命抗告人補繳抗
    告費新台幣（下同）1000元，再於99年6月10日以抗告人逾
    期未繳抗告費為由，裁定駁回抗告人之抗告（即本件抗告案
    件），此經本院調閱上開卷宗，核閱無誤。查原審就抗告人
    提起抗告同時聲請訴訟救助未就訴訟救助部分送請本院審理
    ，即逕駁回抗告人之抗告，顯有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，非無理由。本件認應廢棄原裁定，並由本
    院就近就抗告人99年3月4日聲請訴訟救助部分，另行分案處
    理。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
