【裁判字號】    99,國抗,4
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度國抗字第4號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  台灣高等法院台中分院
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間國家賠償事件，對於民國99年6月30日
99 年度國字第5號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109-1條定有明
    文。
二、經查，抗告人於原審提起99年度國字第5號國家賠償事件，
    同時聲請訴訟救助（即原審99年度救字第11號，下簡稱系爭
    訴訟救助），雖原審駁回抗告人系爭訴訟救助，然在系爭訴
    訟救助尚未確定前，即逕以抗告人逾期未繳納裁判費為由，
    裁定駁回抗告人之訴（即本案訴訟），顯於法有悖。甚且，
    抗告人對該系爭訴訟救助提起抗告，並經本院廢棄（即本院
    99年度抗字第330號）。又苟將來法院准予系爭訴訟救助確
    定，則顯影響本案當事人之權益，是原裁定駁回抗告人之訴
    ，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
    由。本件認有發回原法院，就近另為適當處理之必要。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
