【裁判字號】    99,上易,1034
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1034號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第
1106號中華民國99年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署98年度偵字第5687號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○不受理並無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○上訴意旨略以：民事
    小孩生病、精神賠償部分為何無賠償予乙○○，當時開庭有
    提及可賠償兩萬元，為何無聲無息等語，指摘原審判決不當
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    23 8條第1項、第303條第3款分別定有明文。刑事訴訟法第
    372條定有明文。又對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理
    之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不
    經言詞辯論為之。
四、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害，起訴書係認被告乙○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪。而依據刑法第287條前
    段規定，前述傷害罪須告訴乃論。本件告訴人甲○○對被告
    乙○○撤回傷害告訴，有撤回告訴狀1張附卷可佐，依照首
    開說明，原審不經言詞辯論，逕為諭知被告乙○○不受理之
    判決，並無不當。上訴人上訴意旨並未對原審諭知不受理有
    何不當之處提出指摘，僅對民事部分表示不服，其上訴顯無
    理由，爰不經言詞辯論駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條、373條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
