【裁判字號】    99,訴易,43
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度訴易字第43號
原    告  乙○○
被    告  丙○○
被    告  甲○○
上列當事人等間損害賠償事件，經本院99年度附民字第106號裁
定移送本院民事庭，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形，而不
    可以補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款定有明文。又按刑事法院得依刑事訴訟法第五百零
    四條第一項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事
    庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟
    諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第五百零三條第一項
    前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，
    其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭
    應認原告之訴為不合法以裁定駁回之，最高法院66年台上字
    第1094號著有判例。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○等雖經檢察官起訴妨害家庭
    罪嫌，然經台灣台中地方法院以99年度易字第275號判決無
    罪在案，再經本院刑事庭以99年度上易字第429號判決上訴
    駁回即判決被告丙○○、甲○○無罪確定在案，此經本院調
    閱上開刑事偵、審卷宗，核閱無誤，本件復未經原告聲請將
    本案移送管轄法院之民事庭。則原告該刑案所提起之附帶民
    事訴訟（即本院99年度附民字第106號），依刑事訴訟法第
    503條第1項前段規定，應以判決駁回原告之訴。茲本院刑庭
    誤將該附帶民事訴訟裁定移送本院民事庭，揆諸首開說明，
    其訴不合法，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  胡 景 彬
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
