【裁判字號】    99,上訴,1031
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年8月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國99年5月27日執行羈押，至中華民國99年8
    月26日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年8月27日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
