【裁判字號】    99,聲再,186
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第186號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上訴字第1139號，
中華民國99年6月28日第二審確定判決（第一審判決案號：臺灣
苗栗地方法院98年度訴字第878號，偵查起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署98年度偵字第5232、5690、5749號，併辦案號：99
年度偵字第728號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示。
二、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第 1項定有明文。所謂之「原審法院」，因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係以上訴無理由，從實體上判
    決駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外
    ，聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由
    上級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判
    決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實
    體判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（
    最高法院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號裁判意
    旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○（下稱聲請人）因加
    重竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度訴字第878號
    判處應執行有期徒刑2年2月，嗣因聲請人不服第一審判決，
    向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由
    ，然所提上訴理由，俱未依法指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，故經本院於99年6月28日以99年
    度上訴字第1139號案件認其上訴不合法律上程式，依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論，判決駁
    回其上訴等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。本院既係以上訴不合法，從程序上駁回聲請人
    之上訴，依上開說明，聲請人聲請再審之對象，應為臺灣苗
    栗地方法院之實體判決，而非本院之程序判決。是本件聲請
    再審案件，應由原判決之法院管轄，聲請人誤向本院聲請再
    審，尚難謂合，其聲請再審之程序顯然違背法律規定，其再
    審之聲請自應予以駁回。
四、另按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使
    審判權，或因特別情形有管轄權之法院審判，恐有影響公安
    或難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項定有明
    文。本件聲請人向本院聲請於必要時將本案轉呈至臺灣苗栗
    地方法院，惟並未說明有何法定事由，其聲請自不合法，亦
    併予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
