【裁判字號】    99,上訴,1015
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1015號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年8月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，而有羈押之必要，於99年5月25日執行
    羈押，至中華民國99年8月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年8月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
