【裁判字號】    99,上訴,1105
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉淑華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年9月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯販賣第一
    級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國99年6
    月8日裁定執行羈押，至中華民國99年9月7日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自中華民國99年9月8日起，延長羈押貳月。爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
