【裁判字號】    99,上訴,157
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
            詹漢山律師
上列被告貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年8月11日所
為之判決原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第2頁第14列（即主文欄內）「應執行有
期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年」之記載下，漏載「，所得財物現
金新臺幣萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應
以其財產抵償之」，應予增列。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查原判決主文欄及理由欄內均有記載被告甲○○所得財物現
    金新臺幣萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時
    ，應以其財產抵償之。是本件原判決之原本及其正本關於如
    主文欄所示之記載，顯係漏載，應予增列。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     16   日
            刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                  法  官  楊  真  明
                                  法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                  書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年     8    月     16   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
