【裁判字號】    99,訴,994
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第111號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十
    五年度毒聲字第七七三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國九十六年九月十二日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於同年九月十七日以九十六年度戒毒偵字第一五
    三號為不起訴處分。惟甲○○仍未戒除毒癮，其基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十二月九日晚上某時許
    ，在臺南市安平區安億橋旁公園廁所內，以注射方式施用海
    洛因一次。嗣於同年月十日，因竊盜通緝案件為警緝獲，並
    經其同意採尿送驗，檢出嗎啡呈陽性反應而查知上情。案經
    臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）長榮大學濫用藥物尿液檢驗確認報告、臺南市警察局
         第五分局送驗尿液檢體對照名冊。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前有施用毒品觀勒戒治紀錄，現亦因毒品
    案件在監服刑，為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對
    自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
