【裁判字號】    99,簡,1970
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度營偵字第五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並更正犯罪事實部分：第五行：刪除「接
    續」二字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告甲○○在該傷害事件中持酒瓶先後毆傷告訴人謝俊
    賢、謝俊明二人，係基於同一傷害故意下以一行為同時傷害
    告訴人二人，係一行為同時觸犯二傷害罪，屬想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一傷害罪處斷。爰審酌被告
    因與告訴人二人間是否因有對女性友人為性騷擾之行為而發
    生爭執，本應理性解決，卻動輒訴諸暴力、並持酒瓶傷害告
    訴人二人之動機、目的、手段，致告訴人二人頭部受傷，助
    長社會之暴戾歪風，告訴人二人受傷程度、被告迄今未與告
    訴人二人達成和解，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
