【裁判字號】    99,訴,942
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9089
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑月，貳罪項下扣案鑰
匙壹支沒收；又犯搶奪罪，共罪，各處有期徒刑柒月，罪項
下扣案安全帽壹頂、黑色口罩壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年
捌月。扣案鑰匙壹支、安全帽壹頂、黑色口罩壹個均沒收。
    理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，為下列竊盜與搶奪犯行：
      (1)甲○○於民國九十九年五月二十五日十八時三十分許，
      在臺南市○○區○○街一三一號前，以自備之鑰匙竊取乙
      ○○所有之牌照ＭＡＩ－六八七號重型機車一輛。得手後
      ，供作自己犯案之工具。(2)甲○○旋即於九十九年五月二
      十五日二十三時三十五分許，駕駛上開竊來之重型機車，
      頭戴半罩式安全帽與口罩，在臺南市○區○○路與公英一
      街口，見丁○○搭坐友人駕駛之機車後座，背包側背於左
      肩，認有機可乘，遂由同向後方迅速接近林女，趁林女不
      及防備，強行掠奪林女之背包（內有行動電話手機二支、
      現金新臺幣【下同】一千元、金融卡二張、學生證、身分
      證、健保卡、汽車駕照、機車駕照、悠遊卡、陳亮鈞駕照
      各一張）。得手後逃逸。(3)甲○○於九十九年六月一日二
      十二時三十分許，在臺南市○區○○路一段五一九號旁空
      地騎樓，以自備之鑰匙竊取戊○○所有之牌照ＦＴ五－三
      六三號重型機車一輛。得手後，留作自己犯下列搶案之工
      具。(4)甲○○於九十九年六月五日凌晨三時五十七分許，
      駕駛上開竊來之重型機車，頭戴半罩式安全帽及口罩，在
      臺南市○○區○○路一段四０五號前，趁丙○○不及防備
      ，以前述飛車搶奪之方式，強行奪取江女之背包（內有行
      動電話手機二支、鑰匙二支），得手後加速逃逸。(5)甲○
      ○於九十九年六月五日凌晨四時四十二分許，駕駛上開竊
      來之重型機車，頭戴半罩式安全帽及口罩，在臺南市○○
      區○○路二段七十六號前，見己○○搭坐其子駕駛之機車
      後座，手提包側背於左肩，認有機可乘，遂由同向後方迅
      速接近葉女，趁葉女不及防備，以前述飛車搶奪之方式，
      強行奪取葉女之手提包（內有行動電話手機二支、現金三
      千五百元、信用卡三張、金融卡二張、存摺一本、身分證
      、健保卡、汽車駕照各一張）。得手後逃逸。
（二）甲○○於九十九年六月六日凌晨四時三十分許，駕駛牌照
      ＦＴ五－三六三號重型機車，外出伺機犯案而行經臺南市
      中西區○○路與民生路口時，遭警攔檢查獲。當場扣得Ｆ
      Ｔ五－三六三號重型機車一輛、被告作案用鑰匙一支、安
      全帽一頂、黑色口罩一個，並依其所供，至棄置贓物地點
      ，起出牌照ＭＡＩ－六八七號重型機車一輛、己○○遭搶
      之女用手提包一個（內有存摺一本）、丁○○遭搶之行動
      電話手機一支、健保卡、汽車駕照、機車駕照、陳亮鈞駕
      照各一張等物。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；證人即被害人乙○○、丁○○、戊○○
         、丙○○、己○○之證述。
   （二）車輛尋獲電腦輸入單各二紙、贓物認領保管單四紙。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第三百
    二十五條第一項搶奪罪。被告所為上揭竊盜二次、搶奪三次
    ，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告搶奪犯行危害社會治
    安甚鉅，對被害人所造成之傷害非輕，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後坦承之態度及檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併定應執行之刑。又扣案鑰匙一支、
    安全帽一頂、黑色口罩一個，係被告所有且供犯罪所用，業
    據其供明在卷，依法併宣告沒收。另除上揭沒收之作案用鑰
    匙一支外，其餘扣案鑰匙非供本件犯罪所用且非違禁物，爰
    不為沒收之諭知；再依卷內資料所示，被告另涉犯搶奪被害
    人黃芸芸等人財物三件、竊盜王靜如機車一件，惟此部分均
    非檢察官起訴本件之犯罪事實，非本院得予審酌，應由檢察
    官另行偵查，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四
    條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
    四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條
    第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
