【裁判字號】    99,交聲,976
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定   99年度交聲字第976號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國99年7月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於6個月內，駕照違規記點共達6點以上（於98年12月28日
    ，駕駛車牌號碼478-UG號營業大貨車「闖紅燈左轉」，遭台
    南市警察局交通隊員警依法舉發，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項及第63條第1項第3款記違規點數3點。於99年
    4月17日，駕駛車牌號碼465-GV號營業大貨車「闖紅燈」，
    遭台南縣警察局麻豆分局員警依法舉發，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款記違規點數3點，以
    上共計6點），交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（
    下稱移送機關）爰依道路交通管理處罰條例第63條第3項及
    第24條第1項第5款（原裁決書漏載）規定，裁處吊扣駕駛執
    照1個月並應接受道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人乃駕駛營業大貨車為業之人，若吊扣
    營業大貨車駕駛執照會影響一家之生計，爰請改以吊扣異議
    人所有聯結車駕照，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；汽車駕駛人有前開情形者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條第63條第3項前段、第24 條
    第1項第5款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於98年12月28日，駕駛車牌號碼478-UG號營業大貨車
    因違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定記違規點
    數3點；嗣於99年4月17日，駕駛車牌號碼465-GV號營業大貨
    車因違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定記違規
    點數3點等情，有台南市政府警察局98年12月28日南市警交
    字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、台南
    市政府警察局99年4月17日南縣警交字第M00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及違規查詢報表各1紙附卷可參
    ，且異議人亦自承在卷，故異議人在6個月內，因違規駕駛
    致遭違規記點總計達6點之事實，已臻明確。
  (二)而異議人目前係持有職業聯結車駕駛執照，有證號查詢汽車
    駕駛人1份附卷可參。按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛
    資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類，已領有
    聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、
    大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交
    通安全規則第61條第1項第1款定有明文。因而取得高等級車
    輛駕照，准許駕駛前開規則規定之較低等級車輛，從而異議
    人既考領換發職業聯結車駕駛執照，即已吸納先前較低等級
    之駕駛執照成為一照，亦即異議人現時所有之駕駛執照係職
    業聯結車駕駛執照，其可持以駕駛較低等級之職業大貨車，
    原處分機關依法將其駕駛職業大貨車時所依憑之職業聯結車
    駕駛執照予以吊扣，自屬有據。末查考領有高等級駕駛執照
    之汽車駕駛人既可持以駕駛較低級車輛，於駕駛較低級車輛
    時，應遵守之交通安全規則仍屬相同，異議人自不能因此具
    備不同之安全駕駛觀念，或援用不同規範；更有甚者，異議
    人既係以駕駛為業，其憑職業聯結車駕駛執照駕駛大貨車，
    更應小心謹慎，避免違規，當無違規後再以影響其工作為由
    聲請撤銷原處分之理。
五、綜上所述，異議人確有汽車駕駛人在6個月內，駕駛違規記
    點共達6點以上之違規行為，移送機關依道路交通管理處罰
    條例第63條第3項前段及第24條第1項第5款之規定吊扣駕駛
    執照1個月，並依應接受道路交通安全講習，核無違誤或不
    當；從而，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
