【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度訴字第一四二七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1項第1款定有明文。查本件受刑人於前述
    緩刑期內即99年2月22日故意再犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院於99年6月29日以99年度訴字第737號判處有期徒刑1
    年，於99年7月26日確定，有上揭刑事判決以及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件存卷足憑，核與刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第九庭     法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
