【裁判字號】    99,聲,1258
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡英俊
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）
    ，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有刑事判決5份附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並
    無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之各罪，其中編號1至5部分，業經臺灣嘉義地方法院以
    99 年度聲字第525號裁定定應執行刑為有期徒刑11月，其中
    編號6至7部分，則經本院99年度簡字第1345號判決定應執行
    刑為有期徒刑4月，並均已確定在案，此有上揭裁定及判決
    各1 份在卷可按，依前開說明，本院再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此
    敘明
四、另所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範
    圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法
    律。經查：本件受刑人所犯如附表所示之各罪，其行為時之
    刑法第41條第2項原規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者
    ，始得易科罰金，惟民國98年6月19日公布之司法院大法官
    釋字第662號解釋明揭上開刑法第41條第2項之規定違憲，應
    自該解釋公布之日起失其效力（98年1月21日修正，同年9月
    1  日施行之刑法第41條第8項與前揭解釋意旨亦不相符，同
    屬違憲），刑法第41條嗣於98年12月30日修正公布，並自99
    年1月1日施行，修正後第8項規定：「第1項至第4項及第7項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」比較前述修正前後之
    規定，以98年12月30日修正後之規定較有利於受刑人，是自
    應依修正後之現行刑法第41條第1項前段、第8項規定，併定
    其執行刑易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
