【裁判字號】    99,簡,1966
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處罰金新台幣捌仟元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告向告訴人所為如犯罪事實欄所載之語，已足貶損告訴人
    之人格而有辱罵之意，被告與告訴人為鄰居，被告在其家門
    前以上開之語辱罵告訴人，係處於不特定多數人得共聞共見
    之公然狀態，故核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮
    辱罪。審酌被告與告訴人為鄰居，本應敦親睦鄰和平相處，
    僅因與告訴人不睦，即罔顧他人人格尊嚴，未顧全口德而以
    不堪之言語侮辱他人，且犯後未與告訴人道歉和解，亦未見
    悔悟之意，復審酌被告不識字之智識程度、從事資源回收業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9197號
    被      告  甲○○○
                        女  52歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路 112巷57弄44
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○與乙○○係鄰居， 2人素來不睦，甲○○○於民國
    99年 3月21日中午見乙○○有男性友人來訪，竟於當日19時
    15分許，在多數不特定人得共見共聞之台南縣永康市○○路
    112 巷57弄46號乙○○住處大門口前，基於公然侮辱乙○○
    之犯意，以台語「中午你與客兄在家中幹完了，不夠的話我
    丈夫借你」此一粗鄙、輕視之穢詞，公然侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○○之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○之指訴。
    (三)證人羅惠珍之證述。
二、所犯法條：
    核被告甲○○○所為，係犯刑法第 309條第 1項之公然侮辱
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第 451條第 1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢察官  曲  鴻  煜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  田  貴  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
