【裁判字號】    99,補,358
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第358號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣708,000元，
    應徵收第一審裁判費新台幣7,710元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
