【裁判字號】    99,簡,1557
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第五六五號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署九
十九年度偵字第一七０五六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，就被害人乙○○遭
    詐騙之時間應更正為民國九十九年一月十六日下午五時，其
    匯款之時間應更正為同日下午五時十七分、五時十九分、五
    時二十一分、五時二十三分，分四次匯款共新臺幣（下同）
    十萬元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載（如附件一、二）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○○、甲○
    ○及蔡又巧之指述，並不足以認定其等遭詐欺過程中，曾直
    接與被告間有何接觸或聯繫，是被告提供其所有之土地銀行
    永康分行及永康大灣郵局帳戶之提款卡及密碼（併辦意旨書
    中誤認尚有交付存摺部分應予更正）予他人使用，而使被害
    人遭不詳人士詐騙而匯款入上開二銀行帳戶內之行為，充其
    量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難
    遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有
    參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用
    他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見
    使用其帳戶者將利用其所交付之提款卡及密碼，供為詐欺不
    法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，
    視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證
    據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自
    應認被告提供提款卡及密碼予他人使用之犯行，僅止於幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐
    欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被
    告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告共
    同幫助詐欺取財，或有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明
    。其以一交付行為，同時觸犯三幫助詐欺犯行，為想像競合
    犯，應僅論以一幫助詐欺罪。另被告為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。公訴意旨雖漏未就
    被告幫助詐欺被害人蔡又巧部分犯行起訴，惟此部分犯行既
    與起訴且經本院論罪之事實有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院應併予審理。爰審酌被告前無犯罪
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行
    良好，其明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集
    團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，僅因急
    於貸款，即昧於常情以一萬四千元之代價，交付上開二銀行
    帳戶之提款卡及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害人事後
    追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危
    害社會秩序甚為重大，而其至今尚未賠償被害人乙○○及甲
    ○○之損害各十萬元及四萬九千九百八十三元（其中甲○○
    部分遭詐騙款項二萬元及蔡又巧之遭詐騙款項二萬九千九百
    八十三元，均因遭凍結而未遭詐騙集團提領），惟其於犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第565號
    被      告  丁○○○
                        女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○路○段166號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丁○○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國99年1、2月
    間某日，在報紙上見到可辦理小額信貸之廣告，遂在台南縣
    永康市陸軍砲校附近，將其所申請之土地銀行永康分行（帳
    號000000000000）及中華郵政股份有限公司永康大灣郵局（
    帳號00000000000000）帳戶之提款卡及密碼，交予年籍不詳
    之成年男子，並因此貸得新台幣（下同）14000元。該年籍
    不詳之成年男子取得丁○○○上開帳戶之提款卡及密碼後，
    即意圖為自己不法之所有，於99年1月15日及16日分別撥打
    電話予乙○○及甲○○，以渠等購買商品之分期付款流程有
    問題，而要求渠等依指示匯款，致乙○○及甲○○均陷於錯
    誤，而由乙○○於99年1月15日17時許，匯款10萬元進入丁
    ○○○上開土地銀行帳戶內，甲○○則於99年1月16日17時
    43分許，分別轉帳匯款29983元至丁○○○上開大灣郵局帳
    戶內及39000元至丁○○○上開土地銀行帳戶內，嗣經乙○
    ○及甲○○發覺有異，始知受騙。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○○自白不諱，核與被害人乙
    ○○及甲○○指述之情節相符，並有上開帳戶之申請人資料
    、資金異動明細表及匯款執據在卷可按，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        檢察官  丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  張淑茹
所犯法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附件二：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     99年度偵字第17056號
    被  告  丁○○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南縣歸仁鄉○○路○段166號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
        犯罪事實
一、丁○○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之
    銀行帳戶存摺、金融卡與密碼提供他人使用，恐遭利用作為
    人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項
    後，再予提領運用；竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國９９年１月、２月間某日，在臺南縣永康巿陸軍砲校
    附近，以新臺幣（下同）１萬４仟元之貸款代價，將其在臺
    南縣永康巿大灣郵局（以下簡稱大灣郵局，設臺南縣永康巿
    民族路２４４號）所申設帳號0000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、密碼，交予真實姓名年籍不詳之
    成年男子使用。嗣詐騙集團成員於９９年１月１６日打電話
    與蔡又巧，佯稱蔡又巧日前購買商品時因作帳出問題，導致
    該筆交易資料變成重複扣款，要求蔡又巧前往ＡＴＭ提款機
    前操作，依其指示進行改正手續，蔡又巧不疑有他，遂將所
    有臺灣土地銀行新店分行帳號0000000000000
    000帳戶內之款項２萬９仟９佰８拾３元整，轉帳匯入上
    開丁○○○所有永康大灣郵局帳號：0000000000
    0000帳戶內，經蔡又巧事後向中華郵政總局詢問後，始
    得知遭詐騙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請暨蔡又巧於偵查中訴請
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)告訴人蔡又巧指訴、(二)自動櫃員機交易明細表、(三)
    上開大灣郵局00000000000000號帳戶立帳申
    請書影本及客戶歷史交易清單各乙份。
二、所犯法條：刑法第３０條、第３３９條第１項。
        併辦案件
查被告丁○○○前曾因詐欺案件，業經臺灣臺南地方法院檢署檢
察官以９９年度偵緝字第５６５號聲請簡易判決處刑，現由  貴
法院審理中（９９年度簡字第１５５７號，宙股承辦），有該案
聲請簡易判決處刑書、刑案資查註紀錄表各乙份在卷足憑。本件
同一被告所涉罪嫌，與該案件具有一行為觸犯數罪名之想像競合
犯之關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華     民    國    99   年   7    月    26      日
                              檢 察 官  吳  宗  樑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
