【裁判字號】    99,簡,1833
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第三七０一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據部分應補正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分應補正：「丙○○明知社會上有因急迫而舉債
    濟急之情形，竟基於重利之犯意，於民國九十八年七、八月
    間透過友人介紹，乘乙○○因車禍急須借款賠償他人之際，
    於臺南市○○路1000號臺南市空軍基地營區圍牆外，以每借
    款新臺幣（下同）一萬元即應每十日繳付利息一千五百元，
    且利息預扣之計息方式（即月利率高達百分之五十二點九之
    重利），陸續貸予乙○○共五萬元。嗣丙○○事後因無法依
    期繳付高額利息及本金而向軍隊長官報告，並經軍隊長官通
    知其家屬協助處理債務後，始循線查知上情。」等語。
  (二)證據部分應補正：「且被告丙○○對於其僅借款予被害人即
    證人乙○○約五萬元，事後在九十八年十月間則自乙○○處
    收取本息約八萬元一事並不爭執，則以乙○○於案發當時即
    已因到處借款卻無法償還高額利息，以致遭借款人恐嚇，因
    而向軍隊長官報告以求解決，怎可能在與被告未約定借款利
    息之情形下，自願交付被告三萬元以作為自九十八年七、八
    月至十月間共借款五萬元之利息，且尚開立面額共十萬元之
    本票予被告擔保，是被告辯稱其借款予乙○○並未向乙○○
    收取利息，所向乙○○收取之三萬元利息係乙○○自己交付
    云云，顯屬事後飾卸之詞，不足採信。被害人乙○○所證：
    被告係趁其車禍須款急迫之際貸予其五萬元，而向其取得與
    原本顯不相當之重利一情，應屬實在。是本件事證明確，被
    告重利犯行，洵堪認定，應予依法論科。」等語。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
    。被告先後二次借款予被害人乙○○共五萬元並收取重利之
    犯行，因犯罪時間密接，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，僅成立一重利罪
    。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行良好，不思以正當方式賺取金錢
    ，利用他人急迫之際，以高利貸放他人，而取得與原本顯不
    相當之利息，以供花用，所為實應予非難，且其犯後仍矢口
    否認犯行，態度不佳，惟其貸放金額僅五萬元，貸放期間僅
    三月，利息所得僅三萬六千元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被害人乙○○所簽發
    予被告之本票共四張，業經被告返還予被害人，已非被告所
    有，自無宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3701號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○路504巷4號
                        居臺南市○區○○路三段781巷211弄
                        21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於民國98年7、8月間某日，透過友人介紹得知乙
    ○○因車禍賠償等原因急需用錢，遂在臺南市○○路1000號
    臺南市空軍基地營區圍牆外，陸續貸予乙○○新臺幣（下同
    ）3萬元、2萬元，共計5萬元，利息每10日為1期，每借1萬
    元收取利息1,500元，利息預扣，實拿4萬2,500元，並要求
    乙○○簽立面額2萬元之本票3張、面額4萬元之本票1張及質
    押身分證影本作為擔保。
二、案經臺南憲兵隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於偵查中矢口否認涉有上開犯嫌，辯稱：伊
    有借乙○○錢，共計約5萬元，如到期沒有還，會貼補伊500
    元，伊有要求乙○○開本票，但沒有收利息等語。然查：上
    揭犯罪事實，業據被害人乙○○指訴歷歷，並經證人李勝豐
    到庭證述屬實，此外復有照片2張及乙○○簽立之本票4張在
    卷可資佐證。參以，被告與被害人乙○○間素不相識，亦非
    至親關係，被告豈有可能未收取任何利息，且依上所查，被
    告確有收取利息之證明，顯見被告所辯乃為事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          檢察官     甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                          書記官     戴 清 文
附錄所犯法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
