【裁判字號】    99,簡,1680
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第一七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度營偵字第1795號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新化鎮崙頂里10鄰崙子頂
                        366號
                        （現因另案於臺南分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院分別以94年訴字第731號及95年簡字第38號判處有期徒
    刑10月及4月，嗣分別經減刑為有期徒刑5月及2月，並定應
    執行刑為有期徒刑6月確定，於民國97年5月8日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，明知收取他人行動電話門號之人，將藉此
    作為詐騙之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於97年
    10月23日，在臺南縣市各處，將其向臺灣大哥大電信股份有
    限公司申請之0000000000號行動電話門號連同數個其他電信
    公司門號，以總共新臺幣（下同）1千元之代價，交付予真
    實姓名、年籍不詳，綽號「阿吉」之成年男子及其所屬詐欺
    集團使用。嗣該男子及其所屬詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，於97年11月初，在自由時報借貸資訊版刊登借款
    廣告，並留下上開門號作為聯絡之用，迨戴志昇（另為不起
    訴處分）見到該借款廣告後，即撥打上開門號與真實姓名、
    年籍不詳，自稱「陳小姐」之成年女子聯絡借款事宜，並於
    97年11月初某日，在臺南縣新營市○○路，將其中華郵政股
    份有限公司新營中山路郵局（下稱新營中山路郵局）帳號00
    000000000000號帳戶及京城商業銀行新營分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，交付予「
    陳小姐」及其所屬詐欺集團使用。嗣「陳小姐」及其所屬詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於97年11月11日上午
    10時許，以玉山商業銀行人員、檢察官王建章等人之名義，
    撥打電話予乙○○○，佯稱其遭人冒名開戶，須將自己帳戶
    內之金錢轉匯至其他帳戶監管云云，致乙○○○陷於錯誤，
    依指示匯款35萬元至戴志昇上開新營中山路郵局帳戶內，經
    乙○○○匯款後察覺有異，始報警處理並循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，亦據被
    害人乙○○○於警詢中及同案被告戴志昇於另案審理中（臺
    灣臺南地方法院98年度簡上字第201號）陳述明確，復有上
    開0000000000號門號申請書、自由時報報紙廣告、被害人乙
    ○○○提出之匯款執據、同案被告戴志昇上揭新營中山路郵
    局帳戶開戶基本資料、交易明細及其使用之0000000000號門
    號97年11月份話費明細等資料在卷可稽。本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                              檢察官   丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官   方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
