【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
320號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（檢驗後毛重分別為壹點貳
零伍公克、點陸零貳公克、點零捌玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十九年度營
    毒偵字第四二號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在
    卷可稽，惟該案經警查扣之白色粉末三包係毒品甲基安非他
    命，屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末三包（檢驗後毛重分別為壹點貳零伍
    公克、點陸零貳公克、點零捌玖公克）經檢驗之結果，
    有甲基安非他命之成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲
    請與首開規定相符，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
