【裁判字號】    99,簡,2061
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、計算機各壹台、簽單伍張
，均沒收。
     事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、審酌賭博行為助長投機之風，使人沈迷忘返，進而傾家蕩產
    ，鋌而走險，被告所為不僅破壞社會善良風氣，更有妨礙健
    全社會生活與治安之虞，惟念其經營六合彩賭博期間不長即
    為警查獲，參酌其自陳：「每期營業額平均約二萬餘元，與
    賭客直接對賭，迄今約贏四萬多元」等語（見警卷第9頁）
    ，不法所得尚非鉅額，且犯後坦承犯行，態度良好，並參酌
    其國中畢業之智識程度、經濟狀況小康，前無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機、
    計算機各一台、簽單五張，均為被告所有且供其犯本件圖利
    聚眾賭博所用之物，業據供述在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1166號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南縣白河鎮○○街23號
                        現居臺南縣白河鎮○○街48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年3月間某日起，接連多期，提
    供臺南縣白河鎮○○街48號自宅為公眾得出入之簽賭場所，
    經營俗稱「六合彩」之賭博，聚集不特定之多數人賭博財物
    。賭法計有俗稱之「二星」、「三星」及「四星」3種，每
    支賭注「二星」為新台幣（下同）75元，「三星」及「四星
    」為63.5元，以核對每星期二、四、六當期之香港六合彩開
    獎號碼為準，凡賭客簽中「二星」者可得5,700元，簽中「
    三星」者可得57,000元，簽中「四星」者可得75萬元，未簽
    中者，所繳之賭資即歸甲○○所有，甲○○則自其中獎之優
    勢結果，從中牟取利潤，以此方式多次與人賭博財物，並藉
    以營利。嗣於99年7月17日20時10分許，為警在上址查獲，
    並扣得甲○○所有供賭博用之簽注單5張、傳真機及計算機
    各1台。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有簽注單5張
    、傳真機及計算機各1台扣案可佐，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪嫌
    、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告於「當期」六合彩開獎前
    多次供人簽賭下注之接續行為，均係「當次」意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博犯
    行之一部行為，於「每次」開獎前接續行為中之意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博
    財物，均係基於一個賭博犯意之決定，係達成同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一接續行為。又被告意圖營利提供
    賭博場所、聚眾賭博之行為，具有反覆性及延續性之本質，
    是被告上開各次行為屬於多數行為之集合犯之包括一罪。被
    告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽注單5張、傳真機及
    計算機各1台，係被告所有，且係供其犯罪所用之物，業經
    被告供陳在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣
    告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  吳書嫺
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官  許淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
