【裁判字號】    99,簡,2019
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充「乙○○於民國98年10月4
    日早上5時許，在臺南市臺南公園內某處，拾獲甲○○遺失
    之LG牌手機1支」、「乙○○將上開手機以新臺幣（下同）
    1200元之代價出售不知情之林鋒基所經營上豪通信行」，證
    據部分補充：「乙○○99年6月4日檢察官訊問筆錄（99年度
    偵緝字第707號卷第19頁）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，侵占所撿拾之手機，並以1200元代價
    出售給通信行，增加被害人尋回被害財物之困難性，行為實
    有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，被告犯罪手段平和，犯
    罪惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000元折算1日為易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
