【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第154號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
被  上訴人
即  被  告  戊○○
兼
法定代理人  丁○○
            甲○○○○○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
兼
法定代理人  乙○○
            己○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
6月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第440條前段、第442條第1項定有明文。
二、經查，本件第一審判決係於99年6月30日送達上訴人，有卷
    附中華民國郵政交寄大宗掛號郵件執據可稽，其上訴期間應
    於同年7月20日屆滿，上訴人遲至99年7月22日始提起上訴，
    有本院收狀之印戳在卷可考，已逾法定上訴期間，參照首開
    法條規定，本件上訴自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
