【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第282號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於中華民國99年6月22日本院第一審判決提起上訴到院
，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）930,116元，應徵
第二審裁判費15,360元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
