【裁判字號】    98,簡,1451
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年6 月30日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄之記載，更正如上開當事人欄所
示；原判決之原本及其正本之主文欄、犯罪事實及理由欄、所引
附件（檢察官聲請簡易判決處刑書）中，關於被告「林家帆」之
記載，均更正為「甲○○」，另主文欄及理由欄均更正如附表所
示。
    理  由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1項定有明文。次按起訴之
    對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用
    某乙之名於偵訊中應訊，其特定之人應為某甲，並非冒名之
    某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以
    乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審
    判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒
    用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書
    當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱
    適法，最高法院91年度臺上字第2221號判決意旨可資參照。
    揆諸前開判決意旨，則檢察官對被告實施偵查後而為簡易判
    決之聲請，自應同有適用。於此情形，原審法院自得依司法
    院大法官會議解釋第43號解釋，以刑事裁判文字顯係誤寫，
    而不影響全案情節與判決之本旨為由，參照民事訴訟法第23
    2條規定，依職權裁定更正之。
二、經查，本案被告甲○○於民國98年6月9日上午3時40分許在
    臺南市○○路○段532號統一超商府城門市行竊經警查獲後
    ，冒用「林家帆」名義於警詢及偵查中應訊，嗣經檢察官於
    98 年6月15日以「林家帆」之姓名及其年籍為當事人向本院
    為本案刑事簡易判決之聲請，本院受理後固於98年6月30日
    以98年度簡字第2333號以「林家帆」之姓名及其年籍為刑事
    簡易判決在案。惟於前揭時地，經警查獲之人為被告甲○○
    ，並非「林家帆」，被告甲○○係冒用「林家帆」名義應訊
    之事實，經臺南市警察局第四分局送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗指紋無訛，此有內政部警政署刑事警察局98年8月
    10日刑紋字第0980110336號鑑驗書附被告甲○○分別於95年
    7月21日、98年6月9日所捺指紋卡片各1份足稽，且被告甲○
    ○於另犯違背安全駕駛案件遭通緝而於98年8月13日緝獲到
    案時，亦坦承其確於98年6月9日因竊盜案件冒用「林家帆」
    名義應訊一事，而該冒名應訊之偽造文書案件，業經本院於
    98年10月14日以98年度簡字第2333號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月在案，亦經本院調卷核閱無誤。綜上，足認檢察官
    及法院就本案聲請及接受裁判之對象，仍應為甲○○而非「
    林家帆」，是本案裁判之效力應僅及於甲○○，遭冒名之「
    林家帆」本人非本案刑事簡易判決效力所及之人。從而，核
    諸前揭說明，本案原刑事簡易判決之原本及正本之當事人欄
    、主文欄內，有關被告「林家帆」之誤載，自均應予以更正
    如主文所示。
三、次查，依被告甲○○之前科紀錄，其因公共危險案件，前經
    本院以97年度交簡字第542號判決有期徒刑6月確定，甫於民
    國97年11月12日徒刑執行完畢出監，有被告甲○○台灣高等
    法院前案紀錄表附於98年度簡字第2333號卷內可憑，是本院
    原刑事簡易判決原本及正本原以「林家帆」前案紀錄所為之
    記載即均有誤載，爰將誤載部分均予更正如附表所示。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                 刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附表：
一、關於主文部分原記載「林家帆犯竊盜罪，處拘役拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」，更正為
    「甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日。」
二、關於理由第二項部分應補充：
    「被告甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    542號判處有期徒刑6月確定，甫於97年11月12日執行完畢出
    監，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。」，原判決理由第二項
    第5行至第9行「其未有前科....，以啟自新。」之記載均予
    刪除。
三、關於據上論斷部分應補充：「刑法第47條第1項」，並刪除
    「刑法第74條第1項第1款」之記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
