【裁判字號】    98,勞訴,54
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第54號
上訴人即被告聯州通運股份有限公司之法定代理人
            乙○○
被  上訴人即丙○○之承受訴訟.
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於民國99年6月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    7月29日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99年
    8月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
