【裁判字號】    99,簡,2060
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告以徒手傷害執勤警
    員，蔑視公務執行之莊嚴性，然念其並無前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，而其犯後尚
    知坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百三十
    五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自簡易判決送達之翌日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
