【裁判字號】    88,上易,1802
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        88年度上易字第1802號
上  訴  人
即  被  告  謝甲○○
選任辯護人  黃揚名律師
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國88年12月7日所宣示之判
決（88年度上易字第1802號），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度上易字第一八０二號刑事判決，其中當事人欄中
上訴人即被告「甲○○」部分，應更正為「謝甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告即上訴人謝甲○○因詐欺案件，經本院88年度上易
    字第1802號中華民國88年12月7日刑事判決判處有期徒刑三
    年二月確定，其中當事人欄中所載上訴人即被告甲○○部分
    ，應為上訴人即被告謝甲○○之誤繕，應更正為上訴人即被
    告謝甲○○，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
