【裁判字號】    99,附民,67
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原   告    乙○○
被   告    甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院九十九年度上訴字第六三五號）
，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告向被告公司購買車子，已付車款新台幣二十
    萬元。被告於九十九年七月二十八日經鈞院庭訊諭令被告需
    於三日內與原告和解，原告未免訟累，亦同意與被告協商和
    解條件，惟被告未與原告聯絡，僅於同年八月二日上午告知
    只願以八萬元與原告和解，原告無法接受此和解方案。爰附
    帶請求被告及其公司應賠償原告損失。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條第
    一項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院於九十九年七月二十
    八日審理，並於同日辯論終結。本件原告係於案件辯論終結
    後之九十九年八月三日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有
    附帶民事賠償聲請狀上之本院收狀戳記足憑。依照首開規定
    ，本件原告所提之附帶民事訴訟，顯非合法，自應駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
