【裁判字號】    99,司促,20196
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第20196號
聲  請  人
即債權人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人巨波電子股份有限公司、甲○○、戊○○、
丁○○、丙○○、己○○、庚○○、辛○○間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查相對人巨波電子股份有限公司己廢止，請陳明該公司是否
    向法院聲報清算人、是否己清算完結，若有，請提出公司清
    算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
