【裁判字號】    99,補,279
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第279號
原      告  黃遙煌
訴訟代理人  陳俊宏律師
上列原告與被告黃謝滿妹間返還所有權狀事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七
條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣
一萬七千三百三十五元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
