【裁判字號】    99,司拍,234
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第234號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人己○○、債務人庚○○於民國95
    年3月29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與債
    務人丙○○對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）672
    萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年3月29日起至
    145 年3月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣債務人於95年3月30日向聲請人借用
    560萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務。
    另債務人庚○○雖將前開設定抵押之不動產於96年7月18 日
    移轉與相對人丁○○、戊○○，其上設定之抵押權不因此而
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約影本
    等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對
    人之債權存在並已屆清償期而未受清償。又經本院通知相對
    人及債務人丙○○、庚○○就本件陳述意見，相對人等均未
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
