【裁判字號】    99,抗,122
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第122號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年5月31日
本院99年度司票字第4915號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，是關於本票之票款請求權有無
    罹於時效而消滅之事項，因涉及請求權時效有無中斷、如何
    計算等事實而待調查認定，並非單由票面外觀之形式上記載
    即得判斷，以非訟事件程序審查強制執行許可與否，既無確
    定實體法律關係存否之效力，此時效消滅之抗辯應屬實體上
    法律關係之抗辯，應非裁定法院所得審酌之事項（最高法院
    83年度台抗字第227號裁定意旨參照）。又按本票既載明免
    除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，毋庸
    提出已為付款提示之證據。如發票人主張執票人未為提示，
    依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉
    證之責（最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨參照）。
二、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人所簽發如附表所
    示之本票2紙（下稱系爭本票），付款地未記載，利息未約
    定，並免除作成拒絕證書，詎屆期經提示均未獲付款，屢次
    向相對人催討仍不置理，為此提出系爭本票，聲請裁定就票
    面金額及依法定年息計算之利息，准予強制執行等語。並經
    原審裁定准予強制執行。
三、本件抗告意旨略以：相對人固持有伊所簽發之系爭本票，惟
    據原裁定附表所載內容，系爭本票之到期日分別為民國（下
    同）「93年7月25日」及「93年5月25日」，依票據法第22條
    第1項前段之規定，相對人對伊之追索權時效僅3年，相對人
    至遲應分別於「96年7月25日」及「96年5月25日」前向伊追
    索，逾此期限，相對人之票據權利即歸於消滅。又法院就聲
    請本票准許強制執行之非訟事件雖僅為形式審查，惟法院除
    審查本票形式要件是否完備外，尚應審查執票人聲請強制執
    行是否罹於時效。再本票發票人為免除作成拒絕證書之記載
    時，執票人得不請求作成拒絕證書而行使追索權，惟執票人
    行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示。然查，本
    件相對人執系爭本票向原審法院聲請本票裁定時，自票載形
    式觀之，應足認相對人之票據權利均已罹於時效，是相對人
    之票據權利並不存在，且相對人於到期日並未向伊為付款提
    示及催討，亦未提出其曾向伊為付款提示及催討之證據以實
    其說，原裁定逕准相對人之聲請，顯有違誤，爰提起抗告。
四、經查，相對人主張之事實，業於原審提出與所述相符之本票
    為證。原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各
    應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃
    裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖提出票據之時效抗
    辯，惟消滅時效完成後之效力，係採抗辯權發生主義，債權
    於時效完成後，僅債務人於債權人請求時得拒絕給付而已，
    其債權本身仍然存在，此種拒絕給付之抗辯權，屬於實體法
    律關係之抗辯，尚非法院於非訟程序中所得審酌，依上揭最
    高法院83年度台抗字第227號裁定意旨，應由抗告人提起確
    認之訴，以資解決。又系爭本票既均載明免除作成拒絕證書
    ，依上揭最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨，相對人聲
    請裁定准予強制執行時，並無須提出已為付款提示之證據，
    而抗告人既主張相對人未為提示，依票據法第124條準用同
    法第95條但書規定，自應由抗告人負舉證之責，惟抗告人對
    此有利於己之主張，並未舉證以實其說，故其空言主張相對
    人未為付款之提示云云，自不足採。從而，抗告意旨執前詞
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  許紋華
                                    法  官  熊志強
                                    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                                書記官  潘惠敏
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                         99年度抗字第122號│
├──┬──────┬─────────┬──────┬─────┤
│編號│發  票  日  │票面金額（新臺幣）│到  期  日  │票據號碼  │
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│001 │93年3月24日 │200,000元         │93年7月25日 │CHNo482770│
├──┼──────┼─────────┼──────┼─────┤
│002 │93年3月24日 │200,000元         │93年5月25日 │CHNo482769│
└──┴──────┴─────────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
