【裁判字號】    98,家訴,122
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
 臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第122
號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年11月20日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件兩造間請求宣告分別財產制訴訟是否成立，為
    本訴訟事件之先決問題，經於民國98年11月20日裁定命在該
    事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院99年度台上字第
    1244號、臺灣高等法院98年度家上字第283號及本院98年度
    家訴字第111號請求宣告分別財產制事件卷宗可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
