【裁判字號】    99,法,45
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第45號
聲  請  人  毛高文即財團法人蔣經國國際學術交流基金會之董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人蔣經國國際學術交流基金會捐助及
組織章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人蔣經國國際學術交流基金會捐助暨組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蔣經國國際學術交流
    基金會董事長，今因「財團法人蔣經國國際學術交流基金會
    」原捐助及組織章程所定之主要業務事項不完備，為了有效
    達成財團法人之設立宗旨，乃依民法第63條規定辦理補充變
    更捐助章程及組織章程第6條條文。「財團法人蔣經國國際
    學術交流基金會」經報奉教育部於民國78年3月27日，以台
    （78）文13513號函設立許可，並聲請貴院於78年4月10日核
    准發給法人登記證書（登記簿第56冊、第37頁第1357號）。
    為了有效達成財團法人之設立宗旨及未來發展性，並經本會
    第八屆董事會第一次會議決議通過，補充變更捐助及組織章
    程，並送經教育部以99年7月28日，台文（一）字第0990120
    420號函同意變更，爰依民法第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人蔣經國國際學術交流
    基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又其修正變更
    捐助章程之行為亦經教育部於78年3月27日，以台（78）文
    13513號函設立許可，亦有聲請人提出之函文附卷（見本院
    卷第5頁）可稽，是其聲請補充或變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
