【裁判字號】    98,重訴,470
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第470號
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃文祥律師
複代理人    商桓朧律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月二十七日上午九
時五十分，在本院北簡第六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告說明是否於97年11月14日授權曹盛峰申請房屋稅繳納
    證明（審重訴字卷第158頁）？於97年11月12日授權丙○○
    申請96年度綜合所得稅資料（審重訴字卷第170頁）？於97
    年11月20日申請印鑑變更（重訴字卷第59頁）？如是，其原
    因？
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
