【裁判字號】    99,簡,2995
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、吸食器壹組、玻
璃球陸個、剷管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2級毒品罪。另被告曾因施用第2級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4月確定，並於民國99年4月15日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於
    執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處有期徒刑4 月，並諭知得易科罰金併其折算標準。至
    扣案之殘渣袋1個，因袋內殘餘物量少無法鑑驗是否屬於第1
    、2級毒品(毒偵卷第23頁) 之種類，無法依檢察官所請以毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬之；惟因係
    被告供其本案犯罪所用，另扣案吸食器1組、玻璃球6顆及剷
    管2 支，亦係供犯罪所用之物，且為被告所有，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定，併諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
