【裁判字號】    99,聲,1453
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第159
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（淨重零點壹零柒捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1096號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，所扣得第二級毒品甲基安非他命1袋（驗餘淨
    重0.1078公克），係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告施用及持有第二級毒品甲基安非他命部分，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年4月6日以99年度
    毒偵字第1096號，因認無積極證據，而為不起訴處分確定，
    此有不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵
    字第1096號卷可稽，並經本院核閱卷證無誤。另查，扣案之
    白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（淨重0.1080公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.1078公克），有該中心99年3月12日航藥鑑調字第099
    1608號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷可參（見臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度毒偵字第1096號卷第21、56頁）。
    從而，該包白色透明結晶既屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
