【裁判字號】    99,簡上,277
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1728號中華民國99年6月1日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1317 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人甲○○於民國99年7月23日向本院提起上訴，於上
    訴書狀中僅載：為不服台北地方法院99年度簡字第1728號判
    處被告甲○○有期徒刑4月，因而提起上訴，理由容補呈等
    語，而未於上訴書狀中敘述上訴理由，惟其情形係可補正，
    經本院依前揭規定裁定命上訴人於本院裁定送達後5日內，
    補正上訴理由。上開裁定經本院於99年8月4日送達於上訴人
    本人收受，至同年月9日本院命上訴人補正之期間已滿，迄
    今上訴人仍未向本院補正上開欠缺，應由本院依同法第367
    條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
