【裁判字號】    98,附民,560
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            臺灣施舒雅美容世界股份限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○○
被      告  戊○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  林輝榮律師
            陳在源律師
            張梅音律師
上列被告等因本院98年度易字第2680號業務過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
    判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，被告等因被告乙○○業務過失傷害案件，經原告提起
    本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，刑事部分業經本院以上
    開案件判決有罪在案，惟民事請求部分確係繁雜，非經長久
    時日不能終結其審判，揆諸前揭說明，應依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，
    特此裁定。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
