【裁判字號】    99,交聲,713
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第713號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國97年10月14日所為之裁決處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-CS0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項亦
    有規定。再按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司
    法機關審理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力
    ，用以揭示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事
    不再理」原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法
    第302條第1款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判
    決；又上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89
    條前段規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟
    因道路交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此
    情形，應認其異議不合法律上之程式（參看本院93年交抗字
    第272號裁定）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國97年5月7日12時
    28分，騎車號CRF-072號重型機車，在臺北縣汐止市○○路○
    段與南陽街之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，而為警以
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行
    為，予以拍照後逕行舉發。嗣經原處分機關於97年10月14日
    裁罰後（於同日送達由異議人簽收），異議人不服，具狀向
    本院聲明異議後，為本院於97年11月21日以97年度交聲字第
    2846號裁定駁回異議，異議人復行提出抗告，惟因抗告逾期
    ，而為臺灣高等法院於97年12月29日以97年度交抗字第2296
    號以抗告不合法駁回確定在案等情，業經本院調閱上開案號
    卷宗查核無訛，是異議人先前既曾以同一違規事實經原處分
    機關裁處，並經本院加以實體審認而駁回異議人之聲明異議
    ，嗣經臺灣高等法院駁回抗告確定，揆諸前開說明，本件異
    議人就同一交通違規事件再行聲明異議，已違一事不再理之
    原則，其聲明異議顯已不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。又異議人固於本件「申明異議狀」中載述：「我在
    98年4 月30日到舉發現場同時間去看號誌分段變化，確實是
    五段分時向號誌，這才發現新事證，即我想起當時97年5 月
    7 日中午12點28分行經此處時，如第一張照片紅燈時，我有
    停下來，我很確定，而因為當時如第二張照片的號誌情況一
    樣，當時因為左轉箭頭號誌是綠色的，我錯看是亮綠燈可通
    行了，才騎出去的」、「我因有此新事證，所以又提異議」
    等語，似有聲請再審之意，惟按違反道路交通管理處罰條例
    之聲明異議案件，並未準用刑事訴訟法有關再審程序之規定
    ，且交通違規之處罰係行政機關對於違規人所為行政罰，與
    刑罰不同，於法院裁定確定後，自不得適用刑事訴訟法關於
    再審之規定就同一事實聲請再審（司法院院字第2870號解釋
    意旨參照），是異議人前開所陳有新事證，故提異議云云，
    亦容有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
