【裁判字號】    99,簡,2699
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第13535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扁鑽壹支
沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院所認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○攜帶扁鑽為警查獲之時間係民國99年5 月30日
    晚間23時45分許，屬夜間，其為警查獲之地點在臺北市○○
    區○○街與漢中街口處，為公共場所。又按扁鑽為槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第3 款所列之刀械，未經許可不得持有
    、攜帶。另同條例第15條之加重攜帶刀械罪，就行為人對刀
    械有事實上之管領力而言，固與非法持有無異。然該條各款
    所列情形，係擇危險性較高之非法攜帶刀械行為，對其行為
    之人數或行為之時、地設其規定，法定刑亦較非法持有為重
    。非法攜帶刀械如有該各款所列情形，自應適用該條論處，
    不能僅論以非法持有刀械罪（最高法院87年度臺上字第483
    號判決意旨參照）。本件被告於前揭時、地，未經許可攜帶
    扁鑽為警查獲，是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第15條第1 款、第2 款未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械
    罪。查被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度易字第3151號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；又因詐欺案件，經本院以97年度簡字第2167號判決判處有
    徒刑4 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度簡字第4401號判決判處有徒刑5 月確定
    ：又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度訴字第1056號判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，嗣上開4 罪，經臺灣基
    隆地方法院以98年度聲字第958 號裁定應執行有期徒刑2 年
    ，並於98年11月19日因縮短刑期假釋出監，並於99年3 月13
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受前開
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告於上開時間、地點攜帶管制刀械，對於社會治安危害
    非淺，及被告攜帶扁鑽之期間並未以之從事不法活動，犯罪
    情節非重，暨犯後尚能坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    扁鑽1 把，經送請鑑定結果，得知全長15.7公分，刀刃長約
    5.5 公分，成紡錘狀，雙面開鋒，可供投擲等結果，係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械，此有內政部警政署
    99年7 月7 日警署保字第0990107244號函1 紙附卷可參，係
    違禁物，應依刑法第38條第2 項、第1 項第1 款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    、第38條第2 項、第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第13535 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
