【裁判字號】    99,審抗,84
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第84號
抗  告  人  甲○○即李林明珠.
            戊○○即李林明珠.
            己○○即李林明珠.
            丙○○即李林明珠.
            乙○○即李林明珠.
            丁○○即李林明珠.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年5 月31
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按提起再抗告，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用
    同法第466 條之1 規定，應提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，如未提出，則依同法第481 條
    準用第442 條第2 項前段規定，法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件再抗告人不服本院於民國99年5 月31日所為裁定
    ，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人之委任狀，經本院於99年6 月24日裁定命其於7
    日內補正，該裁定已於99年7 月11日送達再抗告人，有送達
    證書在卷可稽。再抗告人迄未依限補正委任狀，其再抗告自
    非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第466 條之1 第4 項、第85條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶

                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                  書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
