【裁判字號】    97,重訴,797
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第797號
原      告  戊○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  楊美玲律師
複  代理人  林穆弘律師
            丁○○
前二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳守文律師
複代理人    孫志堅律師
            林彥苹律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
七月十三日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄，及第十八頁第六點，關於「原告黃美
華」之記載，均應更正為「原告戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
