【裁判字號】    99,司催,1727
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1727號
聲  請  人  孟唐有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因證券權利事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第五百三十九條第一項規定得宣告證券無效
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有規定者為
    限，支票係屬證券之一種，如欲為公示催告之聲請，依上開
    規定，亦應以得背書轉讓者為限。（最高法院87年度台抗字
    第100 號民事裁定參照）
二、系爭支票載明受款人並經發票人記載禁止背書轉讓，依票據
    法第一百四十四條準用第三十條第二項規定，即屬不得依背
    書轉讓之支票，依首揭說明，自不得為公示催告之聲請，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
