【裁判字號】    99,司促,15140
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15140號
異  議  人
即  債權人  綠野香波H區管理委員會
法定代理人  甲○○
異議人即債權人與債務人乙○○間聲請本票裁定事件，異議人對
於本院民國99年7月23日99年度司促字第15140號司法事務官所為
裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條
    之4第1項、第2項定有明文。次按原法院或審判長認抗告為
    有理由，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條第1項亦
    有明文。
二、異議人於民國99年7月29日聲明異議略以：99年6月24日收到
    鈞院補正裁定後，旋即於同年月25日補正聲請人之公寓大廈
    管理組織報備證明，並無未遵期補正情事，求予撤銷原裁定
    ，爰提出異議等語。
三、經查，異議人確於99年6月25日以雙掛號郵件補正公寓大廈
    管理組織報備證明，此有雙掛號函件執據及新店郵局郵務股
    掛號郵件簽收清單附卷可憑，異議人之異議為有理由，爰將
    原裁定撤銷，並由本院另依異議人之聲請，核發支付命令，
    以為適當之處分。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
